Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



  8. Návrh zřizovacích listin příspěvkových organizací v působnosti
               Odboru kultury Magistrátu města Brna

Anotace
Rada města Brna schválila na R9/046. schůzi konané dne 6. 9. 2023 nové Zásady vztahu orgánů
statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím (Zásady) a současně uložila všem vedoucím
příslušných odvětvových útvarů MMB zajistit předložení nových zřizovacích listin příspěvkových
organizací, v souladu se vzorovou zřizovací listinou dle přílohy č. 1 Zásad, do orgánů města. Odbor
kultury MMB předkládá návrhy zřizovacích listin příspěvkových organizací v oblasti kultury.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    ve smyslu § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
                                rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, a v souladu se Zásadami vztahu orgánů
                                statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím schválenými na R9/046. schůzi
                                Rady města Brna konané dne 6. 9. 2023, bod č. 6

                                      Zřizovací listinu Centra experimentálního divadla, příspěvkové organizace
                                      Zřizovací listinu Divadla Radost, příspěvkové organizace
                                      Zřizovací listinu Domu umění města Brna, příspěvkové organizace
                                      Zřizovací listinu Filharmonie Brno, příspěvkové organizace
                                      Zřizovací listinu Knihovny Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizace
                                      Zřizovací listinu Městského divadla Brno, příspěvkové organizace
                                      Zřizovací listinu Muzea města Brna, příspěvkové organizace
                                      Zřizovací listinu Národního divadla Brno, příspěvkové organizace
                                      Zřizovací listinu TIC BRNO, příspěvkové organizace.

                                Zřizovací listiny tvoří přílohu č. ...... tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/076. schůzi konané dne 27. 3. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:30                                1/2                         Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 170
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  2.4.2024 v 12:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  28.3.2024 v 11:24




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:30           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 170
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                          1-2
Obsah materiálu                                         3-3
Důvodová zpráva                                         4-5
Příloha (CED_puvod.pdf)                               6 - 15
Příloha (DR_puvod.pdf)                               16 - 23
Příloha (DUMB_puvod.pdf)                             24 - 31
Příloha (FB_puvod.pdf)                               32 - 39
Příloha (KJM_puvod.pdf)                              40 - 49
Příloha (MDB_puvod.pdf)                              50 - 58
Příloha (MuMB_puvod.pdf)                             59 - 66
Příloha (NDB_puvod.pdf)                              67 - 78
Příloha (TIC_puvod.pdf)                              79 - 87
Příloha k usnesení (ZL_CED_2024_celek.pdf)           88 - 96
Příloha k usnesení (ZL_DR_2024.pdf)                 97 - 103
Příloha k usnesení (ZL_DUMB_2024.pdf)              104 - 111
Příloha k usnesení (ZL_FB_2024_celek.pdf)          112 - 120
Příloha k usnesení (ZL_KJM_2024.pdf)               121 - 129
Příloha k usnesení (ZL_MDB_2024.pdf)               130 - 137
Příloha k usnesení (ZL_MuMB_2024.pdf)              138 - 145
Příloha k usnesení (ZL_NDB_2024_celek.pdf)         146 - 159
Příloha k usnesení (ZL_TIC_2024_celek.pdf)         160 - 170




                                                         Strana 3 / 170
                                         Důvodová zpráva

Rada města Brna schválila na R9/046. schůzi konané dne 6. 9. 2023 nové Zásady vztahu orgánů
statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím (dále jen Zásady) a současně uložila vedoucím
příslušných odvětvových útvarů Magistrátu města Brna zajistit předložení nových zřizovacích listin
příspěvkových organizací v souladu se vzorovou zřizovací listinou, která tvoří přílohu č. 1 Zásad,
prostřednictvím Rady města Brna ke schválení Zastupitelstvu města Brna.

Odbor kultury MMB (dále jen OK) je odvětvovým odborem následujících příspěvkových organizací
v oblasti kultury:
• Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace (dále jen CED)
• Divadlo Radost, příspěvková organizace (dále jen DR)
• Dům umění města Brna, příspěvková organizace (dále jen DuMB)
• Filharmonie Brno, příspěvková organizace (dále jen FB)
• Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace (dále jen KJM)
• Městské divadlo Brno, příspěvková organizace (dále jen MDB)
• Muzeum města Brna, příspěvková organizace (dále jen MuMB)
• Národní divadlo Brno, příspěvková organizace (dále jen NDB)
• TIC BRNO, příspěvková organizace (dále jen TIC).

OK v návaznosti na výše uvedený úkol připravil návrhy zřizovacích listin příspěvkových organizací
v oblasti kultury (dále jen organizace), které zaslal jednotlivým organizacím k připomínkování, popř.
k návrhu aktualizace. Na základě připomínek organizací byla provedena ve zřizovacích listinách
zejména aktualizace jednotlivých odrážek v Předmětu činnosti organizací, dále u MuMB byla rozšířena
Doplňková činnost organizace o Hostinskou činnost z důvodu otevření zrekonstruované Arnoldovy
vily.

V souladu se Zásadami jsou v nových zřizovacích listinách stanoveny jednotné podmínky týkající se
nájmů, pachtu a výpůjčky svěřeného nemovitého majetku, a to tak, že organizace mohou vlastním
jménem a na vlastní účet pronajímat, propachtovávat nebo přenechávat do výpůjčky svěřený nemovitý
majetek na základě písemné smlouvy
• na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby
• na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců
bez předchozího souhlasu Rady města Brna, přičemž v případě jiných dispozic je nutný předchozí
souhlas Rady města Brna.
Toto ustanovení platí pro všechny organizace s výjimkou DuMB, kde je ponechán v platnosti
dosavadní rozsah oprávnění, takže organizace může vlastním jménem a na vlastní účet pronajímat,
propachtovávat nebo přenechat do výpůjčky svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
• na dobu určitou až do jednoho roku včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
• části prostor (ploch) ve svěřených objektech pro umístění prodejních automatů a pro provozování
   drobného občerstvení na dobu určitou bez nutnosti sjednání výpovědní doby a na dobu neurčitou
   s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
• plochy a zdi svěřených nemovitostí za účelem umístění informačních cedulí orientačního
   charakteru na dobu určitou bez nutnosti sjednání výpovědní doby a na dobu neurčitou s výpovědní
   dobou v délce maximálně 3 měsíců;
• prostory ve svěřených objektech, ve kterých jsou umístěna zařízení sloužící k zásobování
   svěřených objektů energiemi (kotelny, výměníkové stanice atd.) na dobu určitou bez nutnosti
   sjednání výpovědní doby a na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
   a to pouze za účelem provozování těchto zařízení
bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas
Rady města Brna. Dále toto ustanovení neplatí u části nebytových prostor svěřených NDB – bývalé
očkovací centrum, původně restaurace Bohéma a FB – bývalý Hansen Restaurant, kde je také
ponechán dosavadní rozsah oprávnění pro organizace.
Tyto prostory považujeme za strategické vzhledem k jejich poloze, v případě DuMB je navíc důvodem
snaha o nenavyšování další administrativy pro jednu z nejmenších PO v oblasti kultury.




                                                                                                 Strana 4 / 170
Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 19. 3. 2024 ve znění předloženém Radě
města Brna.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno: 11 členů – 11 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.




                                                                                                 Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                    Tomáš Skřička,
                                                                                                                                  Spilková, Ph.D.
                                                       Kristýna Černá
                                Jiřina Bočková
Ing. Stanislav




                                                                            MUDr. Alena




                                                                                                                                                     doc. MUDr.
                                                                                                                                  Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                        Bohuňovská
                                                                                                                    Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                       Petr Šafařík
                                                                                                                                                                        David Řepa




                                                                                                                                                                                                                       Mgr. Luděk
                                                                            Gruberová
                 Sedláková
                 Mgr. Ilona




                                                                                                                                  Lukášová




                                                                                                                                                                                                        Ing. Jana
                                                                                                                    Kolářová
Michalík




                                                                                                                                                                                                                       Kocman
                                                                                                                                                    CSc.
Pro              Pro          Pro                  -------                 Pro               Pro                   Pro             Pro              -------              Pro         Pro              Pro            Pro



Rada města Brna materiál projednala na R9/076. schůzi konané dne 27.3.2024.

Schváleno jednomyslně 11 členy.




                                                                                                                                                                                     Matonohová
                                                                                          Podivinská




                                                                                                                                                                     Kratochvíl
                                                                                                                                   Ing. arch.
   Vaňková




                                                                                                                                   Bořecký


                                                                                                                                                    Bořecký
                                      Chvátal



                                                                        Kerndl
                                      RNDr.
                     Černý
   JUDr.




                                                                        JUDr.




                                                                                                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                                                                                                      JUDr.
                                      Ph.D.




                                                                                                                  Aberl




                                                                                                                                                                                                      Oliva
                     Mgr.




                                                                                          Ing.




                                                                                                                                                                     Ing.
                                                                                                                  Bc.




       pro              pro                      pro                     pro              pro                      pro            pro               pro               pro             pro              pro




                                                                                                                                                                                                                             Strana 5 / 170
                             STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO

                                      Zřizovací listina

                                           organizace


                            entrum experimentálního divadla,
                                  příspěvková organizace


Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. 28/08 konaném dne 3. 9. 2019 v souladu s ust.
$ 84 odst. 2 písm. d) zákona č. [28/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů, a ust. $ 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
ve znění pozdějších předpisů, schválilo novou zřizovací listinu Centra experimentálního
divadla, příspěvkové organizace, která nahrazuje zřizovací listinu Centra experimentálního
divadla, příspěvkové organizace schválenou na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z4/028
konaném dne 11. 10. 2005 včetně dodatku č. | schváleného Zastupitelstvem města Brna na
75/025. zasedání konaném dne 19. 5. 2009, dodatku č. 2 schváleného Zastupitelstvem města
Brna na 26/020. zasedání konaném dne 11.12.2012, dodatku č. 3 schváleného Zastupitelstvem
města Brna na Z6/023. zasedání konaném dne 9. 4. 2013 a dodatku č. 4 schváleného
Zastupitelstvem města Brna na Z7/17. zasedání konaném dne 12. 4. 2016.

                                                takto:




                                           Clánek I.
                                     Základní ustanovení


1.   Název organizace zní "Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace“ (dále
     také „příspěvková organizace“).

2.   Zřizovatelem   příspěvkové    organizace      je    statutární   město   Brno,   Dominikánské
     náměstí 196/1, okres Brno-město, 602 00 Brno 2, ICO: 44992785,

3.   Sídlem příspěvkové organizace je Zelný trh 294/9, Brno-město, 602 00 Brno.

4.   IČO příspěvkové organizace: 004 00 921.

5.   Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, je zřízeno jako příspěvková
     organizace statutárního města Brna. Je právnickou osobou ve smyslu zákona č. 89/2012 Sb.,
     občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, a při své činnosti se řídí platnými
     právními předpisy.

6.   Příspěvková organizace má celorepublikovou působnost.




                                                                                                 Strana 6 / 170
                                                    W

                                                    Clánek     II.
                                              Historická     kontinuita

  XIIL zasedání Zastupitelstva města Brna konané dne 4. prosince 1991 (bod č. 39.) schválilo
  vyčlenění divadelních souborů Husa na provázku a HaDivadla ze Zemského divadla v Brně
  a zřízení nové příspěvkové organizace Centrum experimentálního divadla (CED) s účinností
  od 1, 1.1992,

 60/11. schůze Rady města Brna konaná dne 4. 4. 1996 schválila nový statut příspěvkové
 organizace, který změnil název příspěvkové organizace na Centrum experimentálního divadla
 v Brně.

 Centrum experimentálního divadla v Brně bylo zapsáno do obchodního rejstříku vedeného
 Krajským soudem v Brně oddíl Pr, vložka 29 dne 6, 11.2001.

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z4/028 konaném dne 11. 10. 2005 schválilo
změnu názvu příspěvkové organizace Centrum experimentálního divadla v Brně na Centrum
experimentálního divadla, příspěvková organizace.


                                                   Clánek III.
                                         Hlavní účel a předmět činností

I.     Hlavním účelem příspěvkové organizace je uskutečňování divadelní činnosti              a tvůrčí
       umělecká práce realizovaná profesionálními alternativními divadelními soubory.

2..    Předmět činnosti příspěvkové organizace:

       a.        provozuje divadelní činnost a realizuje tvůrčí uměleckou práci zaměřenou zejména na
                 přípravu.   arealizaci | divadelních   inscenací,  projektů   a festivalů,  vytváření
                 experimentálních divadelních forem a dalších tzv. hraničních forem, vnichž
                 se divadelní umění setkává s hudbou, literaturou, výtvarným uměním, publicistikou
                 apod. Nastudovaná díla jsou uváděna na domovských scénách příspěvkové organizace,
                 v městském či krajinném exteriéru, na festivalech, v dalších divadlech a kulturních
                 zařízeních v České republice a v zahraničí:
            „|   pořádá a spolupořádá domácí a mezinárodní festivaly alternativního divadla a kultury;
      c.         vyhledává kvalitní umělecké aktivity z České republiky i ze zahraničí, zejména
                 divadelní, divadelnímu umění příbuzné a hudební, a pořádá jejich umělecká vystoupení
                 v městě Brně;
      d. © připravuje a realizuje specifické divadelní inscenace a projekty:
      ©.    uskutečňuje tvůrčí dílny pro odbornou i širší veřejnost, filmové projekce pro náročného
            diváka, semináře, sympozia a přednášky z oblasti divadla, kulturní antropologie i
           dalších humanitních oborů;
      f. © pořádá výstavy a galerijní aktivity;
      9. zajišťuje chod knihovny — poskytování veřejných knihovnických a informačních služeb
           Jako základní knihovna se specializovaným knihovním fondem zaměřeným na české
                 1 světové divadlo a umění;
      h.         zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti, včetně výroby, vydávání, prodeje,
                 pronájmu a půjčování propagačních materiálů a programů v tuzemsku i zahraničí, vše
                                                        bÍ




                                                                                                      Strana 7 / 170
     sloužící k naplnění a jako nedílná součást hlavního účelu a předmětu činnosti
     příspěvkové organizace;
     vydává, rozšiřuje a prodává periodický tisk i neperiodické publikace zaměřené zejména
     na české a světové divadlo a umění a jiné tiskoviny, dále vydává, šíří, rozšiřuje
     a prodává zvukové a zvukově obrazové záznamy na všech druzích nosičů, vše sloužící
     k naplnění a jako nedílná součást hlavního účelu a předmětu činnosti příspěvkové
     organizace;
      při naplňování hlavního účelu a předmětu činnosti příspěvkové organizace
      spolupracuje s ostatními právnickými a fyzickými osobami působícími v oblasti
      kultury z České republiky i ze zahraničí;
k.    pořádá významné veřejné akce propagující divadlo;
      vytváří scénické předměty (dekorace, kostýmy, rekvizity, vlásenky atd.) pro vlastní
      potřebu;
M.    provozuje prodej a předprodej vstupenek pro akce zajišťované nebo spolupořádané
      příspěvkovou organizací;
n.    po schválení příslušným orgánem zřizovatele provádí investorskou činnost související
      s udržením, zlepšením a modernizací prostor svěřených příspěvkové organizaci, a to
      za účelem zlepšit, rekonstruovat, modernizovat a dostavět potřebné objekty jak
     v interiéru, tak v exteriéru;
     zabezpečuje vnitropodnikovou dopravu a přepravu materiálu;
     ubytovává externí spolupracovníky, se kterými příspěvková organizace spolupracuje
     v rámci hlavního účelu a předmětu své činnosti.

 Okruhy doplňkové činnosti příspěvkové organizace:

a. Zřizovatel povoluje příspěvkové organizaci tyto okruhy doplňkové činnosti za účelem
   lepšího využívání hospodářských možností a odborností svých zaměstnanců:
   A. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách | až 3 živnostenského zákona
    Obory činnosti:
     velkoobchod a maloobchod;
     reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
     realitní činnost, správa a údržba nemovitostí;
     pronájem a půjčování věcí movitých:
     vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a kopírovací práce;
     výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem zvukových a zvukově-
     obrazových záznamů a výroba nenahraných nosičů údajů a záznamů:
     provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání
     kulturních produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí;
     mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti;
     zprostředkování obchodu a služeb;
     výroba textilií, textilních výrobků, oděvů a oděvních doplňků;
     výroba vlákniny, papíru a lepenky a zboží z těchto materiálů.
       Hostinská činnost
       Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné
       k zajišťování hlavního účelu a předmětu činnosti příspěvkové organizace, v souladu
       s článkem VI. zřizovací listiny.

b. Příjmy z doplňkové činnosti musí být odděleně účtovány a sledovány a podléhají dani
   z příjmu. Prostředky získané doplňkovou činností použije příspěvková organizace
                                           U




                                                                                            Strana 8 / 170
             pro financování hlavního účelu a předmětu své činnosti. Tyto činnosti nesmí narušovat
             plnění hlavního účelu a předmětu činnosti příspěvkové organizace.

          c. Tyto činnosti provozuje    příspěvková    organizace   ve svém     sídle   a vdalších   k tomu
             určených prostorách.

                                                  Clánek IV.
                                               Statutární orgán

     |.    Statutárním orgánem příspěvkové organizace je ředitel, kterého jmenuje a odvolává Rada
           města Brna. Ředitel je jmenován na základě výběrového řízení na dobu neurčitou. Práce
           ředitele je hodnocena obvykle po pěti letech funkčního období. Výsledky hodnocení jsou
           projednávány Radou města Brna. Rada města Brna stanoví plat ředitele a zásady hmotné
           zainteresovanosti. Ředitel je zaměstnancem příspěvkové organizace.

           Ředitel příspěvkové organizace zejména:
     M




            a. řídí činnost příspěvkové organizace v souladu správními předpisy, zastupuje
               příspěvkovou organizaci navenek, jedná jejím jménem, odpovídá za její činnost a za
               celkovou personální politiku;
           b. uzavírá a rozvazuje   pracovní   poměr   se všemi   zaměstnanci   příspěvkové    organizace,
              ustanovuje je do funkcí, stanoví jim plat a náplň pracovní činnosti;
           c. zřizuje dle potřeby stálé nebo dočasné pracovní a poradní orgány;
           d. řídí se věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány statutárního města Brna,
              zejména Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím,
              v platném znění, schválenými Radou města Brna (dále jen „Zásady“);
           e. plní úkoly vyplývající z funkce statutárního orgánu příspěvkové                  organizace,
              ze zřizovací listiny a uložené mu orgány statutárního města Brna.

          Ředitel určuje zřad zaměstnanců svého stálého zástupce, který ho vdobě jeho
 UJ




          nepřítomnosti zastupuje ve vymezeném rozsahu jeho práv a povinností. Určený zástupce
          podepisuje jménem příspěvkové organizace tak, že u čitelně uvedeného jména, příjmení a
          funkce ředitele příspěvkové organizace připojí svůj podpis s uvedením zkratky „v z“
          (v zastoupení).

          Reditel může být dále zastupován pověřeným zástupcem, který je oprávněn jednat pouze
          v konkrétní věci a v rozsahu stanoveném pověřením. Pověření musí být vždy písemné.

                                                 Článek V.
      Vymezení majetku ve vlastnictví zřizovatele, který se předává příspěvkové organizaci
                                                                           r



                                         k hospodaření

Zřizovatel předává příspěvkové organizaci k hospodaření v souladu s ustanovením zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
(dále jen „zákon č. 250/2000 Sb.“) následující majetek (dále jen „svěřený majetek“):

I.        Nemovitý majetek:

d.        Dům pánů z Fanalu, Nová a venkovní scéna: budova č. p. 294 s využitím st. občanského
          vybavení, Zelný trh 294/9, 602 00 Brno, na pozemcích p. č. 385/1 a 384, oba zastavěná
          plocha a nádvoří, k. ú. Město Brno, obec Brno;




                                                                                                         Strana 9 / 170
     pozemky p. č. 385/1 a 384, oba zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Město Brno, obec Brno;
     pozemek p. „ 2503/90, ostatní plocha, manipulační plocha, k. Ú. Černovice, obec Brno;


                  CD<
     pozemek p. č. 2503/116, zastavěná plochaa nádvoří, k. ú. Černovice, obec Brno, jehož
     součástí jebudova bezč.p/č.e. s využitím jiná stavba;
     část pozemku p. č. 2503/117, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Černovice, obec Brno,
     v rozsahu poloviny výměry pozemku (z jižní strany) - 384 m“, včetně příslušné části
     budovy bez č.p./č.e. s využitím jiná stavba (vstup z jižní strany budovy), která je součástí
     tohoto pozemku, dle grafického vyznačení na snímku pozemkové mapy, který tvoří přílohu
     č. | zřizovací listiny;
     části pozemku p. č. 2503/3, ostatní plocha, manipulační plocha (včetně dvou plechov ých
     objektů  — garáží situovaných při východní straně pozemku  p. č. 2503/117),k. ů. Černovice,
     obec Brno, dle grafického vyznačení na snímku pozemkové mapy, který tvoří přílohu č. 1
     zřizovací listiny, s povinností dodržovat předpisy pro ukládání materiálu a pohyb v oblasti
     pod vedením vysokého napětí a jeho okolí.

     Movitý majetek dle aktuálních inventárních seznamů, které jsou uloženy u příspěvkové
MI




     organizace.

Hodnota nemovitého a movitého majetku, který je příspěvkové                   organizaci    předán
k hospodaření, je uvedena v inventárních seznamech majetku.


                                           Článek VI.
     Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem

     Svěřený majetek je ve vlastnictví zřizovatele. Příspěvková organizace nabývá          majetek
     pro svého zřizovatele, nestanoví-li zákon č. 250/2000 Sb. jinak.

     Při hospodaření se svěřeným majetkem se příspěvková organizace řídí platnými právními
M




     předpisy, metodikami, věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány statutárního
     města Brna, zejména Zásadami, a úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů statutárního města
     Brna. Příspěvková organizace řádně hospodaří se svěřeným majetkem, zejména provádí
     údržbu a opravy svěřeného majetku včetně povinných revizí, zabezpečuje jeho provoz, dbá
     na ochranu majetku před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků,
     uplatňuje oprávněné nároky organizace atd.

     Svěřený majetek zřizovatele příspěvková organizace vede v účetnictví a zajišťuje v souladu
U




     se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, (dále jen „zákon
     č. 563/1991 Sb.“) provádění odpisů ze svěřeného majetku. Příspěvková organizace předává
     zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitosti a připravuje
     podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení inženýrských sítí dle platné
     právní úpravy.

      Příspěvková organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu
     se zákonem č. 563/1991 Sb. a se Zásadami a aktualizované výsledky inventarizace předávat
     v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím Odboru kultury MMB,

5.   Příspěvková organizace průběžně předkládá zřizovateli návrhy na likvidaci přebytečného
     a neupotřebitelného majetku.
                                                n




                                                                                                 Strana 10 / 170
     0.   Dispozice se svěřeným majetkem zřizovatele:

                Příspěvková organizace je oprávněna uzavírat svým jménem krátkodobé dohody
                o užívání místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu
                do 29 dnů včetně. Příjmy z těchto dohod jsou příjmem příspěvkové organizace.
                Příspěvková organizace je oprávněna jménem statutárního města Brna uzavírat
                A. smlouvy o nájmu, příp. pachtu, místností a prostor ve svěřených objektec
                                                                                               h
                    a svěřených pozemků na dobu delší než 29 dnů, avšak nepřesahujících dobu 12
                      měsíců;
                B.    smlouvy o nájmu části prostor ve svěřených objektech pro umístění nápojových
                      automatů uzavíraných na dobu určitou a neurčitou:
                C.    smlouvy o nájmu ploch a zdí svěřených nemovitostí za účelem umístění
                      informačních cedulí orientačního charakteru, a to na dobu určitou a neurčitou;
                D.smlouvy o nájmu místností a prostor ve svěřených objektech, ve kterých jsou
                 umístěna zařízení sloužící k zásobování svěřených objektů energiemi (kotelny,
                 výměníkové stanice atd.), a to za účelem provozování těchto zařízení na dobu
                 určitou a neurčitou.




                                                                                                                            ===
             Příspěvková organizace je v těchto případech povinna zveřejnit záměr pronájmu
             (pachtu) na webových stránkách příspěvkové organizace minimálně 15 dnů před
            uzavřením příslušné smlouvy. Na straně pronajímatele musí být uvedeno statutární
            město Brno a skutečnost, že působnost ve věci uzavření smlouvy byla zřizovací listinou
            svěřena příspěvkové organizaci. Příjmy z těchto smluv jsou příjmem příspěvkové
            organizace.
            Smlouvy o nájmu místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků,
            ploch a zdí svěřených nemovitostí přesahující 12 měsíců a na dobu neurčitou (vyjma
            smluv uvedených v bodu 6.b. písm. B. až D.), je oprávněn uzavírat pouze zřizovatel.
            Příjmy ztěchto smluv jsou příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v transferu
            poskytovaném příspěvkové organizaci dle zákona č. 250/2000 Sb.
            V souvislosti s uzavíráním smluv o nájmu místností a prostor je organizace oprávněna
           vlastním jménem uzavírat smlouvy na užívání movitých věcí, které tvoří vnitřní
           vybavení pronajímaných prostor.
           Příspěvková organizace     je oprávněna využívat prostory v půdní vestavbě objektu Domu
           pánů z Fanalu, Zelný trh 294/9, 602 00 Brno, pro ubytování externích spolupracovníků,
           se kterými spolupracuje v rámci hlavního předmětu své činnosti (např. externí režisér,
           hostující herci apod.)
           Jiné dispozice s nemovitým majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.
           Příspěvková organizace
                                je oprávněna svým jménem uzavírat smlouvy na:
           A.        pronájem movitých věcí pro akce zajišťované zřizovatelem nebo ostatními
                     příspěvkovými organizacemi zřízenými statutárním městem Brnem v oblasti
                     kultury;
           B.        pronájem technického zařízení sloužícího k pořádání divadelních představení,
                     koncertů a jiných kulturních akcí, pokud tento majetek příspěvková organizace
                     dočasně nevyužívá;
           C.   pronájem divadelních dekorací, pokud tento majetek             příspěvková   organizace
                dočasně nevyužívá.,
           Příjmy z těchto smluv jsou příjmy příspěvkové organizace.

7.    Příspěvková organizace zajišťuje investice do svěřeného majetku v rámci finanční
                                                                                       ch
      prostředků uvedených ve finančním plánu příspěvkové organizace a v rámci
                                                                               finančních




                                                                                                          Strana 11 / 170
     prostředků, které má k dispozici v investičním fondu. Jiné investice         je   příspěvková
     organizace oprávněna realizovat pouze se souhlasem zřizovatele.

8.   Příspěvková organizace užívá i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě
     smluvních a jiných právních vztahů.

     Příspěvková organizace zastupuje zřizovatele před orgány státní správy ve správních
     řízeních týkajících se svěřeného majetku zřizovatele za předpokladu souhlasného
     stanoviska zřizovatele. Příspěvková organizace je oprávněna nechat se v těchto řízeních
     zastupovat na základě plné moci zvoleným zástupcem.

10. Příspěvková organizace v případě potřeby sdružuje prostředky s jinými partnery a vstupuje
    do širších účelových právních a ekonomických vztahů s jinými subjekty podle platných
    předpisů.



                                       Clánek VII.
                      Vymezení doby, na kterou je organizace zřízena

Příspěvková organizace je zřízena na dobu neurčitou.



                                         Clánek VIN.
                                   Organizační uspořádání

     Organizační struktura příspěvkové organizace se vzájemnými vazbami je řešena
     Organizačním řádem, který vydává ředitel příspěvkové organizace podle této zřizovací
     listiny a platných obecně závazných předpisů.

     V rámci příspěvkové organizace působí:
      a. soubor Divadlo Husa na provázku:
     b. soubor HaDivadlo;
     c. divadelní studio Terén.


                                          Clánek IX.
                                      Ostatní ustanovení


     Příspěvková organizace se ve své činnosti řídí platnými obecně závaznými předpisy,
     dodržuje stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizovatele, hospodaří dle zákona
     č. 250/2000 Sb., a plní úkoly vyplývající z usnesení Zastupitelstva města Brna, Rady města
     Brna a věcně příslušných dokumentů schválených těmito orgány.

     Zřizovatel provádí kontrolu činnosti a hospodaření příspěvkové organizace.
O




a
hu   Nedílnou součástí zřizovací listiny je příloha č. | - Grafické vyznačení částí pozemku
     p. č. 2503/3 a pozemku p. č. 2503/117 k. ú. Černovice, obec Brno (2 strany)




                                                                                                 Strana 12 / 170
                                                             /

                                                             Clánek X,
                                               40-2000, 00
                                           LIAVETE(              ná ustanovení

    I. Tato zřizovací listina byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání                            č. 78/08
       konaném dne 3. 9. 2019 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
3
    . Ztizovací    listina   je   vyhotovena     ve          čtyřech     výtiscích,   z nichž   dva   obdrží   Centrum
      experimentálního divadla, příspěvková organizace, a dva zřizovatel.

                        15-14- 2008
V Brně dne $OKO0OO RO




                                                                          2..


                                                                                 JUDr. Markéta Vaňková
                                                                         primátorka statutárního města Brna




                                                                                                                      Strana 13 / 170
                                                                         W                                                                        o                 = =
                                                                                                                                                          2503/65
                                                                             X
                                                                                 X 250                                                              s ZBBAÍRÍ
                                                                                      X
                                                                                  %




                 . Příloha č. 1 Zřizovací listiny Centra experimentálního“                                                                          2503/128
                ! divadla, příspěvkové organizace
                                                          2503/3
                  Grafické vyznačení částí pozemku p. č.
                                                             obec Brno
            1     a pozemku p. č. 2503/117 k. ú. Černovice,


                                                            2503/53




                                                                                                                                                          2503/26




                2506/39




                               2506/34

                                                                                                                                                            2503/43




                     2506/42




                                                                                                                                 2503/60                  m
                                                                                                                                                                :
KÚ“      ČERNOVICE
ROZDĚLENÍ PLOCHY A URČENÍ VÝMĚR                                                                             .
                                                                                                         2503/61

STAV KE DNI: 19.09.2005                                                                                     “
                                                                                                                                   2503/40



                                    bi5        pe       5                                                   ph
                                                      CED                                                   Sa
                                    B                                                                        ZNÍě—
                                                                                                                  i            geodetická             kancelář
    ls                    :     v         Ž    sů a    dd
                                                                                                                  i   -        ing.rovný           ing.    merita
                                              UŽÍVÁNÍ                                                                                                  Strana 14 / 170
                                                                                                                                                           543248450
4 |               SPOLEČNÉ                                                                zpracovatel:      (0M           |-   pražská 72, 642 00 brno
R                                     ala
                                                                                                                                                                                                                                                              Strana 15 / 170
                                    i              |            |           : |                       o       |               |                   |                                  I        O                                      1
                                                           o]                                                                                     1                                                                           zl
                                                                    |                 |                   |                                                             |            |        |       |                   zz                     j
                šál                                                 |                 i           |       |                   !                                     |                         |                               a
                E                            -=                                            |  |      OM                                                                                     r                                 z
                a                        OVL  Vb                                          em    a ml-
                s.
                >
                                               |
                                              o oa,                                       8  aa | =| =. | 5ČAp                                                                           CI
                                                                                                                                                                                         slusi
                                                                                                                                                                                              O                               s
                                                                                                                                                                                                                              ol |
                                         £Z|               ZÍ           ZZ                        | Z |                           <|                   Z)                                (    | O|                        | 3
        1                                                                         |
        |   -                                          |
                                                       l
                                                                |
                                                                                  |               |
                                                                                                                              |                   |                 |            |                                        | OvK                  :
                                                                                                                                                                    i                i                                        aj
                                                       |                                          |                           |               |                     |            i            |       |                                          |
                                                                O                                 L
    i                                                  i        l                                 |                           |               !                     |                         |       l                   |                      |
                                                                                                                                                                                                                                                          5
    i                                   oa                 o] >| NI                                                               osla                                                   al       322
    ;                                    Ao                             o                 08
    h|
                                                                                                                  vc
                                    aj
                                                                                                                                                      $                     SIS
                                                                        nn|9,
                                                                                                                                                                                                  S       Sr%Í
     |                              Pe
                                         =
                                                                                                                          za                                                va 93  PON
    |Ú LD
                                         PPP                                                                                                                                     1 P                                                             =
                      =                                                       1                                           |                                                      o                                        1
    z                 -|
                                                                              |               |
                                                                              P                                                                 >..
                                                                                                                                                                    |
                                                                                                                                                    .
                                                                                                                                                                                 l            t       ,                   l                  ů
                                                                              |
                                                                              L                                           |                   1
                                                                                                                                              PE  |                                                                                          =
                                                                              1                                           P
                                                                                                              s                   ké                            hrom mem mr                                                    ram
  -—                                                                                                               |      O        |
i                                                                                                                  Ao                1                                                                                                               s
z                      m                                                                                          A2    o  -| Di sloj?                                                                                                               S
            5         7                                                                                           =  ez
            ciVU ©Z                                                                                               OD| 0D Zx, So Bol KX|   B
                                                                                                                                        ZO ©]
                                                                                                                                                            |               oss                   0,8                                                W
                                                                                                                                                                                                                                                     o:a
               < UW                                                                                               S58        8 SZ až
                                                                                                                                    -|
BřaZ                  AC)                                                                                         DD
                                                                                                                  OOA    o sa%          ao]                                                                                                           Ai
i           s         a         |                                                                                 U   |           M       p           OEM       |
                                                                                                                                                                                         E | ol               ei |                                   "5
<
                                                                                                                                                                             i           p        ©           Č       |       -k             |
                                                                                                                  MA
                                                                                                                                                                                                                                                     Pa
:
                                                                                                                                                                             IA,                                      JA                             ó
i                                                                                                                                                                               ké
                                                                                                                                                                             BOLL                                     (n
l
o                           k                                                                                         |               o   |                                  !               o=           —       l
                                                                                                                                                                                                                      4        —
                                                                                                                                                                                                                                         I
                                  STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO
                                            Zřizovací listina
                                               organizace
                         Divadlo Radost, příspěvková organizace

                                      Úplné znění
vyplývající z dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z5/025. zasedání
konaném dne 19. 5. 2009, dodatku č. 2 schváleného Zastupitelstvem města Brna
na Z5/032. zasedání konaném dne 9. 3. 2010, dodatku č. 3 schváleného Zastupitelstvem
města    Brna   na   Z6/014.   zasedání    konaném       dne   3. 4. 2012,   dodatku   č. 4 schváleného
Zastupitelstvem města Brna na Z6/017. zasedání konaném dne 4. 9. 2012, dodatku č. 5
schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z6/028. zasedání konaném dne 5. 11. 2013
a dodatku č. 6 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z7/17. zasedání konaném
dne 12. 4. 2016.

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z4/023 konaném dne 1. 3. 2005, v souladu
s ust. $ 35a a $ 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů, a ust. $ 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, schválilo zřizovací listinu Loutkového divadla
Radost, příspěvkové organizace, v následujícím znění:


                                                   I.
                                          Základní ustanovení

1.   Název příspěvkové organizace         zní Divadlo      Radost,   příspěvková   organizace     (dále jen
     „příspěvková organizace“).

2.   Zřizovatelem je statutární město Brno, se sídlem v Brně, Dominikánské nám.                 1/196, PSČ
     602 00, okres: Brno — město, IC: 44992785.

3.   Sídlem příspěvkové organizace je Brno, Bratislavská 32, PSČ 602 00.

4.   Identifikační číslo příspěvkové organizace je 004 89 123.

5.   Divadlo Radost, příspěvková organizace, je zřízena jako příspěvková organizace
     statutárního města Brna. Je právnickou osobou ve smyslu občanského zákoníku a při své
     činnosti se řídí platnými právními předpisy.

                                                   II.
                                          Historická kontinuita

Divadlo bylo zřízeno výnosem Ministerstva školství, věd a umění ze dne 9. června 1949
č. 80.757/49-V/2 jako Radost, pobočka Ústředního loutkového divadla, Brno, Bratislavská 32.
Na    základě   citovaného   výnosu   vydal   KNV    vBrně    dne   6.   srpna   1949.  zn.
356/405-4/8-1949-IV. divadlu povolení k veřejnému provozování. Od 1. ledna 1951 převzal
provozování Radosti Krajský národní výbor.

Plenární zasedání Jihomoravského krajského národního výboru v Brně ze dne 20. listopadu
1990 čís. XX1/34-03 schválilo přenesení pravomoci zřizovat, řídit a rušit příspěvkovou




a                                                    |
                                                                                                         Strana 16 / 170
organizaci Loutkové divadlo Radost na Okresní úřad Brno-město k31. 12. 1990. Podle
ustanovení $ 67 odst. 2 zákona č. 367/1990 Sb., o obcích (obecní zřízení), přenesl Okresní
úřad Brno-město na základě žádosti města Brna schválené na II. zasedání Zastupitelstva města
Brna zřizovatelské pravomoce vůči Loutkovému divadlu Radost na město Brno, a to
s účinností od 1.2. 1991.
Loutkové divadlo Radost bylo zapsáno do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem
v Brně oddíl Pr, vložka 32 dne 1. listopadu 2001.

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z4/023 konaném dne 1. března 2005 schválilo
doplnění názvu příspěvkové organizace Loutkové divadlo Radost o dodatek „příspěvková
organizace“.

Zastupitelstvo města Brna na svém Z5/032. zasedání konaném dne 9. 3. 2010 schválilo změnu
názvu Loutkového divadla Radost, příspěvkové organizace, na „Divadlo Radost, příspěvková
organizace“


                                                III.
                                  Hlavní účel a předmět činnosti

1.    Hlavním účelem příspěvkové organizace je realizace divadelních inscenací pro děti,
      mládež a dospělé publikum, s použitím veškerých vyjadřovacích uměleckých prostředků
      alternativního divadla, zejména animačních technik propojených s činoherními prvky,
      či prvky hudebního divadla v celé své šíři. Za dominantní prvek činnosti příspěvkové
      organizace je však považována především hra s loutkou.

2.    Předmět činnosti:
      A. Pořádání vlastních divadelních představení, působení na diváky prostřednictvím
          dramatického umění, jehož specifika vznikají využíváním všech prostředků
          loutkového, alternativního 1 činoherního divadla. Repertoár se orientuje zejména
          na děti a mládež.
      B. Provozování Kreativního centra animované tvorby (KCAT), jehož hlavním úkolem je
          rozvoj kreativity dětí, mládeže 1 dospělých. KCAT popularizuje interaktivním
          způsobem | kulturně-historické      souvislosti   vývoje  české    animační   tvorby   a
          srozumitelným způsobem je zpřístupňuje veřejnosti, čímž vytváří předpoklady pro růst
          zájmu zejména dětí a mladých lidí o tuto kulturní oblast. KCAT nabízí výtvarné a
          herecké dílny, kurzy zaměřené především na výuku a propagaci animačních technik
          (tvorba a hra s klasickou 1 alternativní loutkou). Služby KCAT jsou určeny zejm. pro
          žáky a studenty škol všech stupňů (mateřské školy, základní, střední, vyšší odborné
          školy, vysoké školy), ale i pro zájemce z řad široké i odborné veřejnosti. V rámci
          činnosti KCAT       příspěvková organizace spolupracuje         s podobně   zaměřenými
          organizacemi neformálního a formálního vzdělávání a s jednotlivci v České republice i
         v zahraničí. Činnosti KCAT provozuje příspěvková organizace ve svěřených
         objektech.
         Realizace divadelní činnosti prostřednictvím jiných pořadatelů (hostování, účast
     O




         na festivalech a přehlídkách).
         Pořádání veřejných představení jiných divadelních souborů.
     „1m




         Pořádání divadelních festivalů.
         Pořádání výstav a dalších projektů pro veřejnost za účelem propagace dramatického
         umění.




     .“

                                                                                                 Strana 17 / 170
     G. Vydavatelská a nakladatelská činnosti k naplnění hlavního účelu a předmětu činnosti
        příspěvkové organizace.
     H. Reklamní činnost a marketing pro vlastní akce a činnosti zajišťované příspěvkovou
        organizací.
     I. Výroba zvukových a zvukově-obrazových záznamů sloužících k rozvoji kulturně
        výchovné činnosti a propagaci činnosti příspěvkové organizace.
     J. Metodická pomoc ochotnickým divadelním souborům.

     Divadlo Radost, příspěvková organizace, má regionální působnost.


                                                  IV.
                                           Statutární orgán

1.   Statutárním orgánem příspěvkové organizace je ředitel, kterého jmenuje a odvolává Rada
     města Brna. Ředitel je jmenován na základě výběrového řízení. Práce ředitele je
     hodnocena obvykle po 5 letech funkčního období. Výsledky hodnocení jsou projednávány
     Radou města Brna. Rada města Brna stanoví plat ředitele a zásady hmotné
     zainteresovanosti. Ředitel je jmenován na dobu neurčitou, je zaměstnancem příspěvkové
     organizace a je odpovědný za její činnost.

2.   Ředitel jedná jménem příspěvkové organizace v souladu s právními předpisy a v rámci
     oprávnění daných zřizovací listinou. V majeťkoprávních záležitostech je oprávněn jednat
     a uzavírat smlouvy pouze v rozsahu vymezeném v článku VII. zřizovací listiny. Při řízení
     organizace se ředitel rovněž řídí úkoly vyplývajícími zusnesení Rady města Brna
     a Zastupitelstva města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito orgány.

3.   Ředitel ustanoví z řad zaměstnanců příspěvkové organizace stálého zástupce, který ho
     v době jeho nepřítomnosti zastupuje ve vymezeném rozsahu jeho práv a povinností. Stálý
     zástupce podepisuje jménem organizace tak, že u čitelně uvedeného jména, příjmení
     a funkce ředitele organizace připojí svůj podpis s uvedením zkratky „v z.“ (v zastoupení).
     Ředitel může být dále zastupován smluvním zástupcem, který je oprávněn jednat pouze
     v konkrétní věci a v rozsahu stanoveném v plné moci. Plná moc musí být vždy písemná.


                                                  V.
                                       Organizační uspořádání

Organizační uspořádání, pracovní náplně, úkoly a povinnosti pracovníků a vzájemné vztahy
stanoví organizační a pracovní řád příspěvkové organizace, který vydává ředitel organizace
na základě této zřizovací listiny a platných právních předpisů.


                                                 VL
          Vymezení majetku ve vlastnictví zřizovatele, který předává příspěvkové organizaci
                                           k hospodaření

Statutární   město   Brno    předává     příspěvkové   organizaci    k hospodaření | v souladu
s ustanoveními zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových         pravidlech   územních rozpočtů,
ve znění pozdějších předpisů, následující majetek (dále jen svěřený majetek):




                                                                                              Strana 18 / 170
     1.   Nemovitý majetek:
           1.1 pozemek p. č. 742/1, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Zábrdovice, obec Brno, jehož
               součástí je budova č. p. 216 s využitím objekt občanské vybavenosti, Bratislavská 32;
           1.2 pozemek p. č. 742/2, ostatní plocha, kulturní a osvětová plocha, k. ú. Zábrdovice,
               obec Brno;
           1.3 pozemek p. č. 742/3, ostatní plocha, ostatní komunikace, k. ú. Zábrdovice, obec Brno;
           1.4 pozemek p. č. 743, ostatní plocha, manipulační plocha, k. ú. Zábrdovice, obec Brno;
           1.5 pozemek p. č. 741, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Zábrdovice, obec Brno, jehož
               součástí je budova bez č.p./č.e. s využitím objekt občanské vybavenosti;
           1.6 pozemek p. č. 738/2, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Zábrdovice, obec Brno, jehož
               součástí je budova bez č.p./č.e. s využitím stavba pro výrobu a skladování
 2.       Movitý majetek dle aktuálních inventárních seznamů.

 Hodnota nemovitého a movitého majetku, který je organizaci předán k hospodaření, je
 uvedena v inventárních seznamech majetku, které jsou přílohou a nedílnou součástí této
 zřizovací listiny.

Seznam majetku je organizace povinna inventarizovat v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, a v souladu s úkoly vyplývajícími z usnesení Rady
města Brna a Zastupitelstva města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
orgány.


                                                VII.
            Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem

 1.       Příspěvková organizace řádně hospodaří se svěřeným majetkem a majetkem získaným
          vlastní činností k zajištění hlavního účelu a předmětu své činnosti. Provádí zejména
          údržbu a opravy svěřeného majetku včetně povinných revizí, zabezpečuje jeho provoz,
          dbá na ochranu majetku před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků,
          uplatňuje oprávněné nároky organizace, atd.

2.        Příspěvková organizace zajišťuje investice do svěřeného majetku v rámci finančních
          prostředků uvedených ve finančním plánu organizace a v rámci finančních prostředků,
          které má kdispozici v investičním fondu. Jiné investice je organizace oprávněna
          realizovat pouze se souhlasem zřizovatele.

3.        Příspěvková organizace zajišťuje v souladu se zákonem č. 563/1991       Sb., o účetnictví,
          ve znění pozdějších předpisů, provádění odpisů ze svěřeného majetku.

4.        Svěřený majetek je ve vlastnictví zřizovatele. Příspěvková organizace nabývá majetek
          pro svého zřizovatele, nestanoví-li zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
          územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, jinak.

5.        Příspěvková organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří,
          v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů,
          a v souladu súkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna a Zastupitelstva města
          Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito orgány, a aktualizované




                                                                                                       Strana 19 / 170
     výsledky inventarizace předávat v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím Odboru
     kultury Magistrátu města Brna.

6.   Příspěvková organizace průběžně předkládá zřizovateli návrhy na likvidaci přebytečného
     a neupotřebitelného majetku.

7.   Příspěvková organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání
     daně z nemovitostí a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty
     pro vedení sítí dle platné právní úpravy.

8. Dispozice se svěřeným majetkem zřizovatele:
8.1 Příspěvková organizace je oprávněna uzavírat svým jménem krátkodobé dohody o užívání
    místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu do 29 dnů
    včetně. Příjmy z těchto dohod jsou příjmem příspěvkové organizace.
8.2 Příspěvková organizace je oprávněna jménem statutárního města Brna uzavírat
    a) smlouvy o nájmu, příp. pachtu, místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených
        pozemků na dobu delší než 29 dnů, avšak nepřesahujících dobu 12 měsíců;
    b) smlouvy o nájmu části prostor ve svěřených objektech pro umístění nápojových
        automatů uzavíraných na dobu určitou a neurčitou;
    c) smlouvy o nájmu ploch a zdí svěřených nemovitostí za účelem umístění informačních
          cedulí orientačního charakteru, a to na dobu určitou a neurčitou;
     d)  smlouvy o nájmu místností a prostor ve svěřených objektech, ve kterých jsou umístěna
         zařízení sloužící k zásobování svěřených objektů energiemi (kotelny, výměníkové
         stanice, atd.), a to na dobu určitou a neurčitou a za účelem provozování těchto
         zařízení.
    Příspěvková organizace je v těchto případech povinna zveřejnit záměr pronájmu (pachtu)
    na webových stránkách příspěvkové organizace minimálně 15 dnů před uzavřením
    příslušné smlouvy. Na straně pronajímatele musí být uvedeno statutární město Brno
    a skutečnost, že působnost ve věci uzavření smlouvy byla zřizovací listinou svěřena
    příspěvkové organizaci. Příjmy z těchto smluv jsou příjmem organizace.
8.3 Smlouvy o nájmu místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků, ploch
    a zdí svěřených nemovitostí přesahující 12 měsíců a na dobu neurčitou (vyjma smluv
    uvedených v bodu 8.2 písm. b) až d), je oprávněn uzavírat pouze zřizovatel. Příjmy
    z těchto smluv jsou příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v transferu poskytovaném
    příspěvkové organizaci dle z. č. 250/2000 Sb.
8.4 Byt správce, ubytovací jednotky a hostinský pokoj:
    Byt správce, ubytovací jednotky a hostinský pokoj se nacházejí v objektu Bratislavská 32
    a jsou charakteru služebního. Příspěvková organizace je oprávněna jménem statutárního
    města Brna uzavírat nájemní smlouvy na pronájem bytu správce a ubytovacích jednotek,
    ato na dobu trvání pracovního poměru nebo jiného vztahu nájemce k příspěvkové
    organizaci. Na straně pronajímatele musí být uvedeno statutární město Brno a skutečnost,
    že působnost ve věci uzavření nájemní smlouvy byla zřizovací listinou svěřena
    příspěvkové organizaci. Na tyto pronájmy se nevztahuje povinnost zveřejnění podle
    zákona o obcích. Stanovená výše nájemného nesmí být nižší než výše obvyklého
    nájemného. Příjmy z těchto pronájmů jsou příjmem příspěvkové organizace.

     Tzv. hostinský pokoj slouží pro ubytování externích spolupracovníků, se kterými
     organizace spolupracuje v rámci předmětu své činnosti (např. externí režisér, hostující
     herci, apod.).




m                                                 “                                        Strana 20 / 170
          Ubytovací jednotky, které nebudou využity pro ubytování vlastních zaměstnanců
          organizace, lze nabídnout k dočasnému využití jiným divadlům či kulturním organizacím
          zřizovaným statutárním městem Brnem pro jejich zaměstnance. V případě, že nebudou
          ubytovací jednotky takto obsazeny, lze je krátkodobě na dobu do 29 dnů pronajmout
          cizím osobám minimálně za obvyklé nájemné. Příjmy z těchto pronájmů jsou příjmem
          příspěvkové organizace.

8.5 Jiné dispozice s nemovitým majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.
9.6 Příspěvková organizace je oprávněna vlastním jménem uzavírat smlouvy na užívání
    movitých věcí proakce zajišťované zřizovatelem nebo ostatními příspěvkovými
    organizacemi zřízenými statutárním městem Brnem v oblasti kultury a smlouvy na užívání
    movitých věcí, které tvoří:
        - © vnitřní vybavení pronajímaných nebytových prostor;
        - © vnitřní vybavení bytu správce a ubytovacích jednotek.

9.    Příspěvková organizace užívá i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě
      smluvních vztahů.

10. Příspěvková organizace zastupuje zřizovatele před orgány státní správy ve správních
    řízeních týkajících se nemovitého majetku zřizovatele svěřeného organizaci k hospodaření
    za předpokladu souhlasného stanoviska zřizovatele. Organizace je oprávněna nechat
    se v těchto řízeních zastupovat na základě plné moci zvoleným zástupcem.

11. Při hospodaření a nakládání s majetkem vymezeným k zajištění hlavního účelu
    a předmětu činnosti se organizace řídí platnými právními předpisy, úkoly vyplývajícími
    z usnesení Rady města Brna a Zastupitelstva města Brna a věcně příslušnými dokumenty
    schválenými těmito orgány.




                                                 VII.
                                       Okruhy doplňkové činnosti

Zřizovatel povoluje příspěvkové organizaci tyto okruhy doplňkové činnosti za účelem lepšího
využívání hospodářských možností a odborností svých zaměstnanců:
    1. - Hostinská činnost
        - Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
          Obory činnosti: Výroba textilií, textilních výrobků, oděvů a oděvních doplňků
                          Zpracování dřeva, výroba dřevěných, korkových, proutěných a
                          slaměných výrobků
                          Výroba kovových konstrukcí a kovodělných výrobků
                             Výroba, opravy a údržba sportovních potřeb, her, hraček a dětských
                             kočárků
                            Ubytovací služby
                            Realitní činnost, správa a údržba nemovitostí
                            Reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení
                            Pronájem a půjčování věcí movitých
     2.     Pronájem služebního bytu a ubytovacích jednotek v souladu s článkem VII. bodem 8.
            odst. 8.4.




                                                                                                  Strana 21 / 170
     3.   Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné
          k zajišťování hlavního účelu a předmětu činnosti příspěvkové organizace, v souladu
          s článkem VII. zřizovací listiny.

Tyto činnosti nesmí narušovat plnění hlavního účelu a předmětu činnosti organizace. Příjmy
z doplňkové činnosti musí být účtovány a sledovány odděleně a podléhají dani z příjmu.
Prostředky získané doplňkovou činností použije příspěvková organizace pro financování
hlavního účelu a předmětu činnosti.

                                              IX.
                         Vymezení doby, na kterou je organizace zřízena

Příspěvková organizace je zřízena na dobu neurčitou.

                                               X.
                                       Ostatní ustanovení


1.   Příspěvková organizace se ve své činnosti řídí platnými obecně závaznými předpisy,
     dodržuje stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizovatele, hospodaří dle zákona
     č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
     předpisů, a plní úkoly vyplývající z usnesení Zastupitelstva města Brna a Rady města
     Brna a věcně příslušných dokumentů schválených těmito orgány, zejména ze „Zásad
     vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím“ schválených Radou
     města Brna.

2.   Zřizovatel provádí kontrolu činnosti příspěvkové organizace.

3.   Organizace se zapisuje do obchodního rejstříku.


                                              XI;
                                     Závěrečná ustanovení

Tato zřizovací listina nabývá účinnosti dnem podpisu a nahrazuje úplné znění zřizovací listiny
Loutkového divadla Radost ze dne 28. 12. 2000 ve znění dodatku č. I ze dne 24. 9. 2002
a dodatku č. 2 ze dne 3. 12. 2004, které dnem účinnosti této zřizovací listiny pozbývá
platnosti.


V Brně dne          - 6 -05- 2016




                                                                 Ing. Petr Vokřál
                                                            primátor statutárního města Brna




                                                                                               Strana 22 / 170
M




    Strana 23 / 170
                                 STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO

                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

                                             organizace

                    Dům umění města Brna, příspěvková organizace


Zastupitelstvo města Brna na svém Z7/04. zasedání konaném dne 17. 3. 2015 v souladu
sust. $ 84, odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů, a ust. $ 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, schválilo novou zřizovací listinu Domu umění města
Brna, příspěvkové organizace, která nahrazuje úplné znění zřizovací listiny této příspěvkové
organizace schválené na Z3/024. zasedání Zastupitelstva města Brna dne 13. 12. 2000, včetně
všech později schválených dodatků, a to dodatku č. 1. schváleného na Z4/020. zasedání
Zastupitelstva města Brna dne 9. 11. 2004, dodatku č. 2 schváleného na Z5/011. zasedání
Zastupitelstva města Brna dne 11. 12. 2007 a dodatku č. 3 schváleného na Z5/025. zasedání
Zastupitelstva města Brna dne 19. 5. 2009,


                                              Článek I
                                        Základní ustanovení

1.   Název organizace zní „Dům umění města Brna, příspěvková organizace“ (dále jen DU).

2.   Zřizovatelem DU je statutární město Brno, se sídlem v Brně, Dominikánské nám.         196/1,
     601 67, okres Brno-město, IC: 44992785.

3.   Sídlem    DU      je   © Brno,   © Malinovského © nám.     © 652/2,   © okres   Brno-město,
     PSC 602 00.

4.   IČ: 00101486, DIČ: CZ00101486.

5.   DU je zřízen jako příspěvková organizace statutárního města Brna. Je právnickou osobou
     ve smyslu občanského zákoníku a při své činnosti se řídí platnými právními předpisy.

6.   DU má nadregionální působnost.


                                              Článek II
                                        Historická kontinuita

V roce 1910 byl díky iniciativám Moravského uměleckého spolku /Máhrischer Kunstverein/
postaven Dům umělců /původní název Kaiser Franz Josefs-Jubiláums-Knstlerhaus/. Stavba
byla dokončena v následujícím roce a výstavní provoz pak byl zahájen 25. 3. 1911 výstavou
Vereinigung    deutsch-máhrischer   bildender   Kůnstler    /Sdružení    německo-moravských
výtvarných umělců/. S rokem 1939   jsou  spojeny  změny  ve  vedení   ve struktuře Moravského
uměleckého spolku, který byl vlastníkem Domu umělců od jeho vybudování, roku 1942
dostal nové stanovy. Spolek byl zrušen Ředitelstvím národní bezpečnosti na základě




                                                                                                Strana 24 / 170
                                                                    81/1945 Sb., a na návrh
 paragrafu 4 Dekretu prezidenta republiky ze dne 25. září 1945, č.
                                                                   března 1946. V roce 1945
 Zemského národního výboru v Brně č. 11842-II/6 — 1946 ze dne 6.
                                                                    Národní výbor zemského
 převzala Dům umělců Správa města Brna (konfiskát dekret 108/45),
                                                                      umění města Brna. Od
 hlavního města Brna jej předal umělcům pod novým názvem Dům
                                                                       dováním v roce 1945
 roku 1946 jej spravuje Městský národní výbor — odbor školství. Bombar
                                                                    nynější funkcionalistické
 lehce poškozená budova byla v letech 1946-1947 přestavena do své
                                                                     proběhla v roce 1971.
 podoby, méně výrazná rekonstrukce interiérů Domu umění pak
                                                                   ktury byla realizována V
 Poslední rekonstrukce s výraznějšími zásahy do původní archite
 letech 2008-2009.

                                                               u na Dominikánské ulici
 Roku 1958 byl Domu umění města Brna předán Dům pánů z Kunštát
                                                                     přízemí byl Kabinet
 č. 9/348, kde byl téhož roku zahájen výstavní provoz. V místnostech
                                                                       v prvním patře výstavní
 grafiky, Kabinet fotografie Jaromíra Funkeho a Kabinet architektury,
                                                                      v roce 2002 a následně
 sály. Objekt byl uzavřen roku 1990, rekonstrukce byly dokončeny
 byla obnovena výstavní činnost V dispozičně změněných prostorách.

                                                                       1993 na základě žádosti
 Rozhodnutím ministra kultury České republiky 30/93 ze dne 30. 9.
                                                                          Dům umění převeden
 Magistrátu města Brna v souladu s $ 6 odst. 1 zák. č. 172/1991 Sb., byl
 z vlastnictví České republiky do vlastnictví města Brna.
                                                                               zřízení), dříve
 Od roku 1990 je v souladu se zák. č. 128/2000 Sb., zákon o obcích (obecní
                                                                             statutární město
 České národní rady č. 367/1990 Sb., o obcích (obecní zřízení), zřizovatelem
 Brno.

                                                                           rejstříku vedeného
 Dům umění města Brna byl dne 6. listopadu 2001 zapsán do obchodního
                                                                       í  listiny  byl změněn
 Krajským soudem v Brně, oddíl Pr, vložka 31. Dodatkem č. 3 zřizovac
                                                                               názvu schválilo
 název organizace na Dům umění města Brna, příspěvková organizace. Změnu
                                                                     5.  2009.
 Zastupitelstvo města Brna na svém Z5/025. zasedání, konaném dne 19.


                                              Článek III
                                   Hlavní účel a předmět činnosti

                                                                                      na rozvoj
  1.   Hlavním účelem DU je rozvíjet a podporovat výtvarné umění a působit
                                                                             vizuálního  umění
       umělecké tvorby. Nosnou formou tohoto poslání jsou výstavy
       v nejširším pojetí tohoto uměleckého pojmu a škále názorových proudů.
           >we   wr




                                                                                 í svého účelu
  2.   DU je organizací galerijního charakteru bez vlastních sbírek. Pro naplněn
                                                                        spolky   1 soukromými
       spolupracuje s jinými kulturními organizacemi, uměleckými
       osobami na našem území i v širším evropském kontextu.

  3.   Předmět činnosti DU:
                                                                                      výtvarného
        A) Hlavním předmětem činnosti DU je příprava, organizace a realizace výstav
                                                                                    ale i v jiných
           umění s akcentem na současnou uměleckou produkci ve vlastních,
                                                                                        přibližují
           prostorách v ČR i v zahraničí. Monografické výstavy i tematické projekty
           tvorbu našich i zahraničních umělců v širším časovém horizontu a       významových
           souvislostech formou ukázek jejích aktuálních poloh i v podobě retrospektivních
           výstavních přehlídek;
                                                                                    a kulturních
        B)DU je institucí, poskytující informace o současné umělecké scéně
                                                                               programů,      které
           hodnotách jak formou výstav, tak prostřednictvím doprovodných




                                                   :
a.
                                                                                                  Strana 25 / 170
                                                      jsou pořádány přednášky, diskuzní
     s výstavním projektem souvisejí - V jejich rámci                            avení,
                                       prohlídky    výstav,   projekce,   divadelní    předst
     setkání       a   komentované
                                                        ů různého zájmového zaměření
     performance, workshopy pro široký okruh návštěvník
     i generačního rozpětí;
                                                     v oblasti současné výtvarné a vizuální
  C)DU pečuje o dobrou odbornou úroveň práce
                                                            h otázek, které s oborem souvisí.
     kultury, podílí se na řešení teoretických a praktickýc
                                                         stará se o odborný růst a zvyšování
     Udržuje a podporuje kontinuitu oboru v místě a
                                                              k soustavnému zvyšování jejich
     kvalifikace svých zaměstnanců, organizuje výuku
                                                              účelu a předmětu činnosti;
     odborných kompetencí potřebných k plnění hlavního
                                                      škol (mateřské školy, základní, střední,
  D) Uskutečňuje pro žáky a studenty všech stupňů
                                                         výstavách a podporuje jejich zájem
     vyšší odborné školy, vysoké školy) animace na
                                                               způsobem výtvarné umění, čímž
     o umění. Popularizuje interaktivním a srozumitelným
                                                                o tuto oblast;
     vytváří předpoklady pro růst zájmu dětí a mladých lidí
                                                         Masar   ykovy univerzity, kdy přispívá
  E) Je místem praktické výuky zejména pro studenty
                                                             ických zkušeností, čímž vytváří
     ke zvyšování odborných znalostí a získání prakt
                                                                    a zájmu veřejnosti o oblast
     podmínky pro růst počtu studentů, kvality absolventů
      výtvarné tvorby;
                                                             ké publikace a jiné tiskoviny
   F) Vydává, rozmnožuje a šíří periodický tisk i neperiodic
       ve vztahu k výtvarnému umění;
                                                             zajišťované nebo spolupořádané
   G) Provozuje prodej a předprodej vstupenek na akce
       DU;
                                                           účinnosti své činnosti s kulturními
   H) Spolupracuje trvale za účelem zvýšení atraktivity a
                                                               mi institucemi, volnočasovými
       institucemi, školami všech stupňů a dalšími vzdělávací
                                                                 samosprávou jakož i dalšími
       centry, neziskovými organizacemi, státní správou a
                                                                  ičí; Pravidelně komunikuje
       fyzickými i právnickými osobami v tuzemsku i zahran
                                                                     institucemi;
        a spolupracuje s vědeckými, univerzitními i akademickými
   D Zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti;
                                                            vá i publikace, noviny, časopisy
   J) Prodejní činnost — kromě vlastních publikací prodá
                                                                  uje prodej uměleckých děl
        ajiné tisky vztahující se k výtvarnému umění; zajišť
        vystavovaných v rámci výstavního plánu;
                                                             modernizací pracovišť, rozvojem
    K)Provádí činnosti související s udržením, zlepšením a
                                                                služeb, vše s cílem dosahovaní
        jejich struktury, zlepšováním organizace a inovacemi
         co nejvyšší kvality služeb pro veřejnost;
                                                                spolupracuje v rámci hlavního
    L) Ubytovává externí spolupracovníky, se kterými DU
         účelu a předmětu své činnosti.

4. Okruhy doplňkové činnosti DU:
                                                          živnostenského zákona
4.1A Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3

       Obory činnosti:
       -©    velkoobchod a maloobchod;
       -©    realitní činnost, správa a údržba nemovitostí;
       -© reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
       - fotografické služby;
        - © pronájem a půjčování věcí movitých;
        - © zprostředkování obchodu a služeb;
                                           kulturně-vzdělávacích   a zábavních    zařízení,     pořádání
        -©   provozování     kulturních,
                                                                      prodejních a obdobných
             kulturních produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek,
               akcí;
                                                    U




                                                                                                      Strana 26 / 170
          - © výroba, obchod a služby jinde nezařazené,
          -©   vydavatelské   činnosti,    polygrafické   výroba,    knihařské,     kartonážní,       kopírovací
              práce;
          - © ubytovací služby;
          - © mimoškolní výchova          a vzdělávání,   pořádání    kurzů,     školení,    včetně    lektorské
              činnosti;

4.1B     Hostinská činnost.

41C      Nákup a prodej kulturních památek nebo předmětů kulturní hodnoty.

41D.      Zabezpečuje    pronájmy   prostor sloužících k podnikání,     které nejsou využité
          k zajišťování hlavního účelu a předmětu činnosti, v souladu s  článkem VII zřizovací
          listiny.

4.2 Tyto činnosti nesmí narušovat plnění hlavního účelu a předmětu činnosti DU.

4.3.    Příjmy z doplňkové činnosti musí být odděleně účtovány a sledovány a podléhají dani
       z příjmu. Doplňková činnost je realizována dle smluvních cen.

4.4 Prostředky získané doplňkovou             činností použije DU      pro     financování     hlavního    účelu
    a předmětu své činnosti.

5. Doplňkové činnosti provozuje DU ve svém sídle a v dalších k tomu určených prostorách.

                                                  Článek IV
                                                Statutární orgán

1.      Statutárním orgánem DU je ředitel, kterého jmenuje a odvolává Rada města Brna. Ředitel
       je jmenován na základě výběrového řízení. Ředitel je jmenován na dobu neurčitou, Práce
       ředitele je hodnocena obvykle po pěti letech funkčního období. Výsledky hodnocení jsou
       projednávány     Radou   města     Brna.   Rada   města   Brna   stanoví  plat  ředitele
       a zásady hmotné zainteresovanosti. Ředitel je zaměstnancem DU.
2.     Ředitel DU zejména:
       - © řídí činnost DU v souladu s právními předpisy, zastupuje DU navenek, jedná jeho
           jménem, odpovídá za jeho činnost a za celkovou personální politiku,
       - © jmenuje a odvolává vedoucí útvarů,
       - uzavírá a rozvazuje pracovní poměr se všemi zaměstnanci DU, ustanovuje je
           do funkcí, stanoví jim plat a náplň pracovní činnosti,
       - © zřizuje podle potřeby stálé nebo dočasné poradní a pracovní orgány,
       -© řídí se věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány statutárního města Brna,
           zejména Zásadami       vztahu orgánů       statutárního města Brna k příspěvkovým
           organizacím, schválenými    Radou   města Brna,  v platném znění (dále jen Zásady),
       - © plní úkoly vyplývající z funkce statutárního orgánu DU, ze zřizovací listiny a uložené
           mu orgány statutárního města Brna.
3,     Ředitel DU ustanoví z řad zaměstnanců DU svého stálého zástupce, který ho zastupuje po
       dobu jeho nepřítomnosti ve vymezeném rozsahu práv a povinností ředitele. Zástupce se
       podepisuje za DU tak, že ke jménu, příjmení a funkci ředitele připojí svůj podpis
       s dodatkem „v. z.“ (v zastoupení).




                                                                                                                   Strana 27 / 170
                                                                  který je oprávněn jednat pouze
          Ředitel může být dále zastupován pověřeným zástupcem,
                                                                   písemné.,
          v rozsahu stanoveném v pověření. Pověření musí být vždy


                                                Clánek V
                                         Organizační uspořádání

1.        DU se člení na:
          - © útvar výstavní,
          - © útvar ekonomický,
          - © Útvar provozní.

                                                                          h a povinnostech vedoucích
2.        Bližší podrobnosti k organizačnímu uspořádání DU, úkolec
                                                                      stanoví Organizační řád, který
          pracovníků a o uspořádání vzájemných vztahů v DU
                                                                           předpisů.
          vydává ředitel podle této zřizovací listiny a platných právních


                                                 Článek VI
                                                                           DU k hospodaření
             Vymezení majetku ve vlastnictví zřizovatele, který se předává

                                                                            u s ustanoveními zákona
1.        Statutární město Brno předává DU k hospodaření v soulad
                                                                             tů, ve znění pozdějších
          č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpoč
                                                                                svěřený majetek):
          předpisů (dále jen z. č. 250/2000 Sb.), následující majetek (dále jen

      „ 1 Nemovitý majetek:
=




                                                                             katastrální území Město
 -        budova č. p. 652, která je součástí pozemku p. č. 93 v obci Brno,
                                                                             Dům umění), zapsaná
          Brno sadresou Malinovského náměstí 2 (označovaná jako
                                                                             ště Brno-město na LV
          u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracovi
          10001 pro statutární město Brno;
                                                                              Brno, katastrální území
 -        budova č. p. 348, která je součástí pozemku p. č. 478/1 vobci
                                                                           pánů z Kunštátu), zapsaná
          Město Brno, s adresou Dominikánská 9 (označovaná jako Dům
                                                                             ště Brno-město na LV
          u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracovi
           10001 pro statutární město Brno.

     1.2 Movitý majetek, dle aktuálních inventárních seznamů.
                                                                      v aktuálních inventárních
     2.    Hodnota svěřeného nemovitého a movitého majetku je uvedena
           seznamech majetku.



                                                Článek VII
                                                                                 majetkem
              Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným

                                                                             k pro svého zřizovatele,
           Svěřený majetek je ve vlastnictví zřizovatele. DU nabývá majete
                                                                                   u pro DU.
           nestanoví-li zákon č. 250/2000 Sb. jinak, s právem užívání tohoto majetk
     r




                                                                                                        Strana 28 / 170
     Při hospodaření se svěřeným majetkem se DU řídí platnými právními předpisy,
     metodikami, věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány statutárního města Brna,
     zejména Zásadami, a úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů statutárního města Brna. DU
     řádně hospodaří se svěřeným majetkem, zejména provádí údržbu, opravy a zabezpečuje
     jeho provoz.

3,   Svěřený majetek statutárního města Brna DU vede v účetnictví a zajišťuje v souladu
     se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
     z. č. 563/1991 Sb.), provádění odpisů ze svěřeného majetku. DU předává zřizovatel
     podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitosti a připravuje podklady pro
     zřízení věcných břemen (služebností) na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy.

4,   DU je povinen inventarizovat majetek, se kterým hospodaří, v souladu se zákonem
     č. 563/1991 Sb. a v souladu se Zásadami a aktualizované výsledky inventarizace předávat
     v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím Odboru kultury Magistrátu města Brna.

5.   DU průběžně předkládá zřizovateli návrhy na likvidaci přebytečného a neupotřebitelného
     majetku.

6.   Dispozice se svěřeným majetkem zřizovatele:

Nemovitý majetek:

6.1DU je oprávněn uzavírat svým jménem krátkodobé dohody o užívání místností
   a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu do 29 dnů včetně.
   Na tyto dohody se nevztahuje povinnost zveřejnění podle zákona o obcích. Příjmy
   z těchto dohod jsou příjmy DU.

6.2 DU je oprávněn jménem statutárního města Brna uzavírat:
     a) smlouvy o nájmu místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků
        na dobu delší než 29 dnů, avšak nepřesahujících dobu 12 měsíců;
     b) smlouvy na pronájem části prostor (ploch) ve svěřených objektech pro umístění
        prodejních automatů, a pro provozování drobného občerstvení uzavíraných na dobu
        určitou a neurčitou;
     c) smlouvy na pronájem ploch a zdí svěřených nemovitostí za účelem umístění
        informačních cedulí orientačního charakteru, a to na dobu určitou a neurčitou;
     d) smlouvy na pronájem prostor ve svěřených objektech, ve kterých jsou umístěna
        zařízení sloužící k zásobování svěřených objektů energiemi (kotelny, výměníkové
        stanice,    atd.),   a to na   dobu   určitou   a neurčitou   a za účelem   provozování   těchto
        zařízení.
DU je v případech uvedených v bodech 6.2 povinen zabezpečit zveřejnění záměru pronájmu
v souladu se zákonem o obcích. Na straně pronajímatele musí být uvedeno statutární město
Brno a skutečnost, že působnost ve věci uzavření smlouvy byla zřizovací listinou svěřena DU.
Příjmy z těchto smluv a dohod jsou příjmem DU.
6.3 Smlouvy na pronájmy místností a prostor ve svěřených objektech a na svěřených
    pozemcích přesahující 12 měsíců a na dobu neurčitou, vyjma smluv uvedených v bodu 6.2
    písm. b), c) a d), je oprávněn uzavírat pouze zřizovatel. Příjmy z těchto smluv jsou příjmy




                                                                                                           Strana 29 / 170
     zřizovatele, který je zohledňuje v neinvestičním příspěvku zřízené příspěvkové organizací
     DU v souladu se z. č. 250/2000 Sb.

 Movitý majetek:

6.4. DU je oprávněn svým jménem uzavírat na dobu do 29 dnů (včetně) krátkodobé dohody o
     užívání a na dobu delší než 29 dnů smlouvy o pronájmu:
     a) movitých věcí, které tvoří vnitřní vybavení pronajímaných prostor
     b) movitých věcí pro akce zajišťované zřizovatelem nebo ostatními příspěvkovými
        organizacemi zřízenými statutárním městem Brnem v oblasti kultury;
     c) technického zařízení sloužícího k pořádání přednášek a představení, koncertů, jiných
        kulturních akcí, konferencí, seminářů, workshopů a jiných slavnostních příležitostí,
        pokud tento majetek DU dočasně nevyužívá.

Příjmy z těchto smluv a dohod jsou příjmy DU.

6.5 DU je oprávněn využívat ubytovací jednotky v Domě pánů z Kunštátu pro ubytování
    externích spolupracovníků, se kterými spolupracuje v rámci hlavního účelu a předmětu
    své činnosti.

6.6 Jiné dispozice se svěřeným majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.

7.   DU zajišťuje investice do svěřeného majetku v rámci finančních prostředků uvedených
     ve finančním plánu DU a vrámci finančních prostředků, které má k dispozici
     vinvestičním fondu. Jiné investice je DU oprávněn realizovat pouze se souhlasem
     zřizovatele.

     DU zastupuje zřizovatele před orgány statní správy ve správních řízeních týkajících
     se svěřeného majetku města za předpokladu souhlasného stanoviska zřizovatele
     ke konkrétním záměrům DU. DU je oprávněn nechat se v těchto řízeních zastupovat
     na základě plné moci zvoleným zástupcem.

     DU v případě potřeby sdružuje prostředky s jinými partnery a vstupuje do širších
     účelových právních a ekonomických právních vztahů s jinými subjekty podle platných
     předpisů.



                                          Článek VIII
                            Vymezení doby, na kterou je DU zřízen

DU je zřízen na dobu neurčitou.

                                            Článek IX
                                       Ostatní ustanovení


I.   DU se při své činnosti řídí platnými obecně závaznými právními předpisy, dodržuje
     stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizovatele, hospodaří dle zákona č. 250/2000 Sb.,
     a plní úkoly vyplývající z usnesení Zastupitelstva města Brna, Rady města Brna a věcně
     příslušných dokumentů schválených těmito orgány.




                                                                                                 Strana 30 / 170
     DU se zapisuje do obchodního rejstříku.
     Zřizovatel provádí kontrolu činnosti DU.




                                               Článek X
                                       Závěrečná ustanovení


I.   Tato zřizovací listina byla schválena Zastupitelstvem města Brna na jeho Z7/04, zasedání
     konaném dne 17. 3.2015 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu,

2.   Zřizovací listina   je   vyhotovena   v pěti   vyhotoveních,   z nichž    tři         obdrží           DU         a dvě
     zřizovatel,

                     23 -W 206
                                ea)




V Brně dne:




                                                                 Ing. Pětr Vokřál
                                                           primátor statutárního města Brna




                                                                              sta Brna-MMB




                                                                              této/ověřovací dglažve        py
                                                                                     jee           L
                                                                                                       ky    2              a=    |
                                                                                                   M B       (1%             P
                                                                                     001          ZU               )
                                                                                                   2        NE              001
                                                                                                   NB
                                                                                            5                          ťč

                                                                                                 o
                                                                                                sny          sna o /
                                                                                                NÝář        pů“




                                                                                                                                      Strana 31 / 170
                              STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO
                                     Zřizovací listina

                                          Organizace

                     Filharmonie Brno, příspěvková organizace

                                      Úplné znění
                                      vyplývající z
dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z5/025, zasedání konaném dne
                                       19, 5. 2009,
dodatku č. 2 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z6/004. zasedání konaném dne
                                        7.3.2011,
dodatku č. 3 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z6/009. zasedání konaném dne
                                      11.10.2011,
 dodatku č. 4 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z/7/17. zasedání konaném dne
                                      12. 4.2016 a
 dodatku č. 5 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z8/03. zasedání konaném dne
                                        5. 2. 2019.

        Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z4/029 konaném dne 8. 11. 2005
v souladu s ust. $ 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších
předpisů, a ust. $ 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
ve znění pozdějších předpisů, schválilo zřizovací listinu Filharmonie Brno, příspěvkové
organizace,

                                            takto:

                                              I.
                                    Základní ustanovení


1.   Název příspěvkové organizace zní „Filharmonie Brno, příspěvková organizace“ (dále jen
     „příspěvková organizace“).
2.   Zřizovatelem je statutární město Brno, se sídlem Dominikánské náměstí      196/1, Brno-
     město, 602 00 Brno, ICO: 44992785.
     Sídlem příspěvkové organizace je Komenského náměstí 534/8, Brno-město, 602 00 Brno.
©




     Identifikační číslo příspěvkové organizace: 00094897.
A




     Příspěvková organizace je právnickou osobou ve smyslu občanského zákoníku.
m




     Příspěvková organizace má celorepublikovou působnost.
o




                                              II.
                                    Historická kontinuita

Státní filharmonie Brno vznikla fúzí Symfonického orchestru brněnského rozhlasu
se Symfonickým orchestrem kraje Brněnského na základě opatření Ministerstva kultury




                                                                                         Strana 32 / 170
 č. 81.827/SU       II — 2 ze dne 31.    12.    1955   súčinností   od   1. ledna   1956.   Organizace   byla
 v působnosti Jihomoravského krajského národního výboru.

Plenární    zasedání  Jihomoravského    krajského   národního   výboru    vBrně    ze  dne
20. listopadu 1990 čís. XX1/34-03 schválilo přenesení pravomoci zřizovat, řídit a rušit
příspěvkovou organizaci Státní filharmonie Brno na Okresní úřad Brno — město k 31. 12.
1990. Podle ustanovení $ 67 odst. 2 zákona č. 367/1990 Sb., o obcích, přenesl Okresní úřad
Brno na základě žádosti města Brna schválené na II. zasedání Zastupitelstva města Brna
zřizovatelské pravomoci vůči Státní filharmonii Brno na město Brno, a to s účinností
od 1.2.1991.

Organizace byla zapsána do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně oddíl
Pr, vložka 16 dne 1.11.2001.

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z4/029 konaném dne 8. 11. 2005 schválilo
změnu názvu příspěvkové organizace Státní filharmonie Brno, na Filharmonie Brno,
příspěvková organizace.

                                                   III.
                                     Hlavní účel a předmět činnosti

1.   Hlavním účelem příspěvkové organizace je provozovat veřejnou koncertní činnost
     spočívající v nastudování a veřejném předvádění děl z oblasti hudebního a hudebně
     dramatického umění výkonnými umělci, a to formou pořádání či spolupořádání koncertů
     ajiných kulturních produkcí, nebo pohostinskými vystoupeními pro jiné pořadatele
     v tuzemsku i v zahraničí, podílet se na rozvoji koncertního umění zejména pořádáním
     a propagací hudebních festivalů a dalších kulturních akcí.

2.   Předmět činnosti:
     A. Vytváří, pořádá a zabezpečuje koncerty, tzn. živě provozuje zejména díla hudební
          a hudebně dramatická;

     B.   Zajišťuje hostování předních tuzemských a zahraničních umělců a uměleckých těles;

     C.   Pořádá hudební festivaly a další akce mající vztah ke koncertnímu umění, včetně
          Jejich technického zajištění i zajištění služeb návštěvníkům, sjednává, popř.
          zprostředkovává, smlouvy o rozhlasovém a televizním vysílání koncertů, festivalu;

     D.   Vydává, rozšiřuje a prodává periodický tisk i neperiodické publikace a jiné tiskoviny,
          dále vydává, šíří, rozšiřuje a prodává zvukové a zvukově obrazové záznamy na všech
          druzích    nosičů,   vše   sloužící     k naplnění   hlavního     účelu    a předmětu     činnosti
          příspěvkové organizace;

     E.   Zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti, včetně výroby, vydávání, prodeje,
          pronájmu a půjčování propagačních materiálů a programů v tuzemsku i zahraničí,
          prodeje a půjčování fotografií, kopií fotografií a kopií notových partů, včetně kopií
          archiválií;

     F.   Zajišťuje prodej a předprodej         vstupenek pro akce zajišťované nebo          spolupořádané
          příspěvkovou organizací;




                                                                                                               Strana 33 / 170
           G.   Provádí opravy hudebních nástrojů pro vlastní potřebu;

           H.   Po schválení příslušným orgánem zřizovatele, provádí investorskou činnost související
                s udržením, zlepšením a modernizací prostor objektů předaných příspěvkové
                organizaci   k hospodaření,   a   to   za   účelem   zlepšit,   rekonstruovat,   modernizovat
                a dostavět potřebné objekty jak v interiéru, tak v exteriéru;

         CH.    Připravuje, pořádá a zajišťuje edukační činnost spojenou                 s hudebním uměním
                a určenou pro potřeby jednotlivých věkových, sociálních                 a profesních skupin
                obyvatelstva.


                                                         IV.
                                                  Statutární orgán

    1.     Statutárním orgánem příspěvkové organizace je ředitel, kterého jmenuje a odvolává Rada
           města Brna. Ředitel je jmenován na základě výběrového řízení. Práce ředitele je
           hodnocena obvykle po pěti letech funkčního období. Výsledky hodnocení jsou
           projednávány Radou města Brna. Rada města Brna stanoví plat ředitele a zásady hmotné
           zainteresovanosti. Ředitel je zaměstnancem příspěvkové organizace.

    2.     Ředitel jedná jménem příspěvkové organizace v souladu s právními předpisy a v rámci
           oprávnění daných zřizovací listinou. V majetkoprávních záležitostech je oprávněn jednat
           a uzavírat smlouvy pouze v rozsahu vymezeném v článku VI. Zřizovací listiny. Při řízení
           organizace se ředitel rovněž řídí úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna
           a Zastupitelstva města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito orgány.

    3.     Jménem příspěvkové organizace podepisuje ředitel, a to tak, že se čitelně uvede jeho
           jméno, příjmení a funkce, ke kterým ředitel připojí vlastnoruční podpis a razítko
           organizace,

    4,     Ředitel ustanoví z řad zaměstnanců příspěvkové organizace stálého zástupce, který ho
           v době jeho nepřítomnosti zastupuje ve vymezeném rozsahu práv a povinností ředitele.
           Zástupce se za příspěvkovou organizaci podepisuje tak, že k čitelně uvedenému jménu,
           příjmení a funkci ředitel organizace připojí svůj podpis suvedením zkratky „v z.“
           (v zastoupení).

    5.     Ředitel stanoví organizační strukturu příspěvkové organizace a vydává organizační řád.
           Základní vnitřní členění příspěvkové organizace je uvedeno v článku IX. Zřizovací listiny.

                                                   V.
         Vymezení majetku ve vlastnictví zřizovatele, který se předává příspěvkové organizaci
                                            k hospodaření

    K výkonu činnosti vymezuje zřizovatel příspěvkové organizace následující majetek, který
    se organizaci předává k hospodaření (dále jen „svěřený majetek“):




a                                                           |                                              Strana 34 / 170
      Nemovitý majetek:
      Besední dům: pozemek p. č. 589, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Město Brno, obec
      Brno, jehož součástí je budova č. p. 534 s využitím objekt občanské vybavenosti, adresní
      místa: Besední 534/2, Husova 534/20, Komenského náměstí 534/8.

8     Movitý majetek dle aktuálních inventárních seznamů.

Hodnota svěřeného nemovitého      a movitého    majetku je uvedena v inventárních seznamech
majetku.
                                               VI.
     Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem

      Příspěvková organizace řádně hospodaří se svěřeným majetkem k zajištění výkonu své
      činnosti. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku včetně povinných revizí,
      zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku před ztrátou, poškozením a zneužitím,
      sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky organizace atd.

     Příspěvková organizace zajišťuje investice do svěřeného majetku v rámci finančních
     prostředků uvedených ve finančním plánu organizace a v rámci finančních prostředků,
     které má kdispozici vinvestičním fondu. Jiné investice je organizace oprávněna
     realizovat pouze se souhlasem zřizovatele.

     Příspěvková organizace zajišťuje v souladu se zákonem č. 563/1991       Sb., o účetnictví,
     ve znění pozdějších předpisů, provádění odpisů ze svěřeného majetku.

     Svěřený majetek je ve vlastnictví zřizovatele. Příspěvková organizace nabývá majetek
     pro svého zřizovatele, nestanoví — li zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, jinak.

     Příspěvková organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří,
     v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů,
     a aktualizované výsledky inventarizace předávat vjednom vyhotovení zřizovateli
     prostřednictvím Odboru kultury Magistrátu města Brna.

     Příspěvková organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím Odboru kultury
     Magistrátu města Brna návrhy na likvidaci přebytečného a neupotřebitelného majetku.

    Příspěvková organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání
    daně z nemovitosti a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty
    pro vedení sítí dle platné právní úpravy

     Dispozice se svěřeným majetkem zřizovatele:

    .1.   Příspěvková organizace je oprávněna uzavírat svým jménem krátkodobé dohody
          o užívání místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu
          do 29 dnů včetně. Příjmy z těchto dohod jsou příjmem příspěvkové organizace.

    8.2 | Příspěvková organizace je oprávněna jménem statutárního města Brna uzavírat




                                                                                                  Strana 35 / 170
      a)smlouvy o nájmu, příp. pachtu, místností a prostor ve svěřených objektech
        a svěřených pozemků na dobu delší než 29 dnů, avšak nepřesahujících dobu 12
        měsíců;
      b)smlouvy o nájmu části prostor ve svěřených objektech pro umístění nápojových
        automatů uzavíraných na dobu určitou a neurčitou;
      c)smlouvy o nájmu ploch a zdí svěřených nemovitostí za účelem umístění
        informačních cedulí orientačního charakteru, a to na dobu určitou a neurčitou;
      d)smlouvy o nájmu prostor a místností ve svěřených objektech, ve kterých jsou
        umístěna zařízení sloužící k zásobování svěřených objektů energiemi (kotelny,
        výměníkové stanice atd.), a to na dobu určitou a neurčitou a za účelem
        provozování těchto zařízení.
      Příspěvková organizace je v těchto případech povinna zveřejnit záměr pronájmu
      (pachtu) na webových stránkách příspěvkové organizace minimálně 15 dnů před
      uzavřením příslušné smlouvy, Na straně pronajímatele musí být uvedeno statutární
      město Brno a skutečnost, že působnost ve věci uzavření smlouvy byla zřizovací
      listinou svěřena příspěvkové organizaci. Příjmy z těchto smluv jsou příjmem
      organizace.

8.3   Smlouvy o nájmu místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků,
      ploch a zdí svěřených nemovitostí přesahující 12 měsíců a na dobu neurčitou (vyjma
      smluv uvedených v bodu 8.2 písm. b) až d), je oprávněn uzavírat pouze zřizovatel.
      Příjmy z těchto smluv jsou příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v transferu
      poskytovaném příspěvkové organizaci dle z. č. 250/2000 Sb.

8.4   Příspěvková organizace je oprávněna využívat ubytovací jednotku v tzv. „krčku“
      objektu Besedního domu v Brně, adresní místo: Komenského náměstí 534/8,
      pro ubytování expertních spolupracovníků, se kterými spolupracuje v rámci
      hlavního předmětu své činnosti (např. externí dirigent, hostující umělci apod.).

8,5   Jiné dispozice s nemovitým majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.

8.6   Příspěvková organizace je oprávněna vlastním jménem uzavírat smlouvy na užívání
      movitých věcí, které tvoří:
       vnitřní vybavení pronajímaných nebytových prostor;
       vnitřní vybavení služebního bytu, který organizace užívá na základě nájemní
       smlouvy.

8.7   Příspěvková organizace je oprávněna na základě smluvního vztahu umožnit užívání
      movitých věcí pro akce zajišťované zřizovatelem nebo ostatními příspěvkovými
      organizacemi zřizovanými statutárním městem Brnem v oblasti kultury.

8.8   Příspěvková organizace je oprávněna umožnit na základě smlouvy o užívání
      hudebních nástrojů členům orchestru příspěvkové organizace pro přípravu a výkon
      umělecké činnosti pro zaměstnavatele. Totéž platí pro společenské oděvy pořízené
      organizací pro výkon umělecké činnosti pro zaměstnavatele.

8.9   Příspěvková organizace je oprávněna vlastním jménem pronajímat hudební nástroje
      a technické zařízení sloužící k pořádání koncertů a jiných kulturních akcí.

8.10 Jiné dispozice s movitým majetkem lze provádět pouze se souhlasem zřizovatele.




                                                                                         Strana 36 / 170
 9..     Příspěvková organizace užívá i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě
         smluvních vztahů.

 10. Příspěvková organizace zastupuje zřizovatele před orgány státní správy ve správních
     řízeních týkajících se svěřeného majetku zřizovatele za předpokladu souhlasného
     stanoviska zřizovatele. Organizace je oprávněna nechat se v těchto řízeních zastupovat
     na základě plné moci zvoleným zástupcem.

 11.     Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se příspěvková organizace řídí
         platnými právními předpisy, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna
         a Zastupitelstva města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito orgány.

                                                   VII.
                                         Okruhy doplňkové činnosti

 Zřizovatel povoluje příspěvkové organizaci tyto okruhy doplňkové činnosti za účelem lepšího
 využívání hospodářských možností a odborností svých zaměstnanců:

 1. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
    Obory činnosti: Realitní činnost, správa a údržba nemovitostí
                    Pronájem a půjčování věcí movitých
                            Reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení
                            Zprostředkování obchodu a služeb
2. Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování
       hlavního účelu a předmětu činnosti příspěvkové           organizace, v souladu s článkem   VI.
       zřizovací listiny.

Tyto činnosti nesmí narušovat plnění hlavního účelu předmětu činnosti organizace a sledují
se odděleně. Prostředky získané doplňkovou činností podléhají dani z příjmů a příspěvková
organizace je použije pro financování hlavního účelu a předmětu své činnosti.

                                                  VIII.
                              Vymezení doby, na kterou je organizace zřízena

Příspěvková organizace je zřízena na dobu neurčitou.

                                                     IX.
                                          Organizační uspořádání

1.     Filharmonie Brno, příspěvková organizace, se vnitřně člení na tyto útvary:
       - © orchestr
       - © pěvecký sbor dětí a mládeže Kantiléna
       - © ekonomicko — provozní úsek.

2.     V čele orchestru stojí šéfdirigent, kterého jmenuje a odvolává ředitel příspěvkové
       organizace na základě výběrového řízení, po projednání s Uměleckou radou orchestru.
       Šefdirigent zejména:
       - odpovídá za uměleckou úroveň orchestru;
       - navrhuje základní koncepci umělecké činnosti orchestru.




                                                                                                        Strana 37 / 170
      Podrobnosti stanoví organizační řád příspěvkové organizace.

3..   Poradním orgánem ředitele je Umělecká rada orchestru, kterou volí členové orchestru.
      Náplň činnosti a složení Umělecké rady orchestru stanoví organizační řád příspěvkové
      organizace.


                                                X.
                                       Ostatní ustanovení


1.    Příspěvková organizace se ve své činnosti řídí platnými obecně závaznými právními
      předpisy, dodržuje stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizovatele, hospodaří dle zákona
      č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
      předpisů, a plní úkoly vyplývající z usnesení Zastupitelstva města Brna a Rady města
      Brna a věcně příslušných dokumentů schválenými těmito orgány.

2.    Zřizovatel provádí kontrolu činnosti a hospodaření příspěvkové organizace.

                                              XI.
                                     Závěrečná ustanovení

Tato zřizovací listina nabývá účinnosti od 1. 1. 2006 a nahrazuje Zřizovací listinu Státní
filharmonie Brno ze dne 28. 12. 2000 ve znění Dodatku č. 1 ze dne 21. 7. 2003 a Dodatku č. 2
ze dne 3. 12. 2004, která dnem 1. 1. 2006 pozbývá platnosti.


                    - 7-03- 2006
A DTR E       zs na mmm
                      a 6a 04 800




                                                      .........


                                                             JUDr. Markéta Vaňková
                                                       primátorka statutárního města Brna


                                                                                   sta Brna-MMB/2




                                                                                                 do               eD
                                                                                             N        Pátorky “

                                                                                                  Strana 38 / 170
Strana 39 / 170
                                      STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO
                                             ZŘIZOVACÍ LISTINA
                                                     organizace

               Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace

                                            Úplné znění
      vyplývající z dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z8/18. zasedání
                                     konaném dne 16. 6. 2020.

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z6/036. konaném dne 2. 9. 2014, v souladu
s ust. 8 84, odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů, a ust. 8 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
ve znění pozdějších předpisů, schválilo novou zřizovací listinu Knihovny Jiřího Mahena v Brně,
příspěvkové organizace, která nahrazuje úplné znění zřizovací listiny této příspěvkové organizace
schválené na Z3/024. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném ve dnech 12. — 13. 12. 2000.
Po schválení tohoto úplného znění schválilo Zastupitelstvo města Brna na svém Z4/040. zasedání
dne 9. 11. 2004 dodatek č. 1, na Z5/011. zasedání dne 11. 12. 2007 dodatek č. 2, na Z5/015.
zasedání     dne   27.   5. 2008   dodatek    č. 3, na Z5/019.     zasedání   dne     14.     10. 2008    dodatek    č. 4,
na Z5/025. zasedání dne 19. 5. 2009 dodatek č. 5.

                                                     Článek I
                                               Základní ustanovení

1.     Název organizace zní „Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace“ (dále
       jen „Knihovna“).

2.     Zřizovatelem      Knihovny     je     statutární   město     Brno,     Dominikánské             náměstí      196/1,
       Brno-město, 602 00 Brno, ICO: 44992785.

3..     Sídlem Knihovny je Kobližná 70/4, Brno-město, 602 00 Brno.

4. IČO Knihovny: 00101494.

5..    Knihovna je zřízena jako příspěvková organizace statutárního města Brna. Je právnickou
       osobou ve smyslu zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších
       předpisů, a při své činnosti se řídí platnými právními předpisy.

6.     Knihovna je základní knihovnou s univerzálním knihovním fondem dle zákona č.
       257/2001. Sb., o knihovnách a podmínkách provozování veřejných knihovnických a
       informačních služeb (knihovní zákon), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „„zákon č.
       257/2001 Sb.“), zapsanou Ministerstvem kultury ČR v evidenci knihoven pod evidenčním
       číslem 877, je součástí systému knihoven poskytujících veřejné knihovnické a informační
       služby.

7.     Knihovna má regionální          působnost      a jako     součást    systému         knihoven     ČR   plní také
       celostátní funkce.




                                                                                                                         Strana 40 / 170
                                            Článek II
                                      Historická kontinuita

Brněnská veřejná knihovna obecní byla založena dne 1. 2. 1921 a knihovníkem se stal Jiří
Mahen. Pro veřejnost byla otevřena 15. 11. 1922. Nejdříve byla knihovna umístěna na Veveří
ulici v Brně a bylo k ní připojeno 14 poboček. Roku 1926 se přestěhovala na Rašínovu ul.
v Brně a vroce 1940 se přestěhovala do budovy U Solnice 12 (Solniční). Nová etapa
ve vývoji knihovny byla zahájena po osvobození 9. června 1945. V roce 1948 měla
23 poboček. Od roku 1950 sídlí ústřední knihovna ve Schrattenbachově paláci na Kobližné 4,
v Brně. V roce 1951 byla pojmenována na Krajskou knihovnu. Od 1. 7. 1951 přešla pod
řízení Krajského národního výboru. Od 1. 10. 1958 přechází Krajská knihovna pod řízení
Městského národního výboru (dále jen „MěstNV““) s působností na území Brněnského kraje.
Má ústřední knihovnu a 32 poboček. V roce 1959 je knihovna přejmenována na Krajskou
knihovnu lidovou Jiřího Mahena z podnětu Odboru školství a kultury ze dne 27. 3. 1959 u
příležitosti 20, výročí úmrtí Jiřího Mahena.

Na základě usnesení rady MěstNV číslo 34109 z 9. 3. 1960 je knihovna převedena pod město
a 1. 7. 1960 je Krajská knihovna decentralizována. Je vytvořeno šest obvodních lidových
knihoven s pobočkami a sedm místních lidových knihoven v okrajových obcích města.
Dne 30. 11. 1960 přechází knihovna do řízení MěstNV, je přejmenována na Městskou lidovou
knihovnu Jiřího Mahena s krajskou funkcí. Od 1. 7. 1963 knihovna přechází pod řízení
Jihomoravského krajského národního výboru (dále jen „JmKNVÝ“) a stává se opět Krajskou
knihovnou Jiřího Mahena. Přijetím zákona č. 175/1968 Sb., o městě Brně došlo dne 3. 1. 1969
k dohodě, podle které se při delimitaci kulturních zařízení JmKNV převádí do správy
Národního výboru města Brna Knihovna Jiřího Mahena. Má ústřední knihovnu a 7 obvodních
knihoven s pobočkami.

 Od roku 1990 je v souladu se zákonem České národní rady č. 367/1990 Sb., o obcích (obecní
zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zřizovatelem statutární město Brno. Podle zákona č.
257/2001 Sb. byla Knihovna zapsána 23. 9. 2002 do evidence knihoven na Ministerstvu
kultury ČR pod číslem 0877/2002. Knihovna byla zapsána 6. listopadu 2001 do obchodního
rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně oddíl Pr, vložka 33. Zastupitelstvo města Brna
schválilo dne 27. 5. 2008 na zasedání č. Z5/015 název Knihovna Jiřího Mahena v Brně,
příspěvková organizace.


                                           Článek III
                                 Hlavní účel a předmět činnosti

1.    Hlavním účelem Knihovny je poskytování veřejných knihovnických, informačních,
     vzdělávacích, kulturních, sociálních a dalších služeb způsobem, který zaručuje všem
     fyzickým a právnickým osobám rovný přístup k širokému spektru lidských znalostí,
     kulturním hodnotám a informacím, a to prostřednictvím svých fondů, informačních zdrojů
     1. přístupem     k veřejnému | internetu.  Umožňuje     svobodnou © výměnu | informací
     a myšlenek ve společnosti, zároveň Knihovna respektuje právo každého na soukromí
     a nezávislé rozhodování. Knihovna je součástí vzdělávací infrastruktury, rozvíjí komunitní
     aktivity, podporuje kulturní rozmanitost a sociální integraci. Knihovna provádí
     metodickou a výzkumnou činnost v oblastech svého působení; podílí se na formovaní
     koncepce veřejných knihovnických a informačních služeb v ČR.




                                                                                              Strana 41 / 170
2.   Předmět činnosti Knihovny:
        A) Knihovna plní funkci přístupového místa ke znalostem, informacím a kulturním
            hodnotám. Nestranností, otevřeností, individuálním přístupem a vstřícným
            prostředím povzbuzuje k celoživotnímu učení, kreativitě, generování vlastních
            myšlenek, formování nezávislého rozhodování;
        B) Vytváří, soustavně doplňuje, organizuje, zpracovává, chrání a uchovává
            univerzální knihovní fond, provádí jeho revize, vyřazuje knihovní dokumenty
             z knihovního fondu;
        C)   Půjčuje absenčně a prezenčně dokumenty různých typů (tištěné, zvukové, zvukově
             obrazové, digitální) z knihovního fondu Knihovny, zpřístupňuje na místě samém
             autorsky chráněná díla;
        D)   Poskytuje přístup k širokému spektru informací s využitím vlastních i externích
             databází, které jsou zaměřeny zejména na:
             - společenské, humanitní, přírodní i technické vědy,
             - formální a neformální vzdělávání a celoživotní učení,
             - podporu čtenářské gramotnosti a dalších kompetencí,
             - kulturu všeobecně, literaturu, hudbu,
             - všeobecné občanské informace a občanskou gramotnost,
              - regionální osobnosti,
             - statutární město Brno, region, kraj,
             - kreativní odvětví,
             - Evropskou unit;
        B)   Umožňuje přístup k informacím na internetu, ke kterým má Knihovna bezplatný
             přístup a umožňuje přístup k placeným informacím na internetu;
        F)    Poskytuje ústní i písemné bibliografické, referenční a faktografické informace
             a rešerše;
        G)   Zajišťuje specializované činnosti prostřednictvím pracovišť — Mahenův památník,
             Informační   středisko   Europe   Direct,   Centrum   dětského   čtenářství,   IN-centrum,
             Knihovna pro nevidomé a slabozraké;
        H)    Poskytuje vnitrostátní i mezinárodní meziknihovní služby,
        D)   Pořádá pro širokou i odbornou veřejnost vzdělávací a kulturní akce, zejména
             exkurze, besedy, přednášky, semináře, workshopy, odborné kurzy ajiné akce
             v souladu s hlavním účelem a předmětem své činnosti v Knihovně i mimo r,
             vytváří podmínky pro celoživotní vzdělávání;
             Prezentuje v prostorách Knihovny výstavy;
             Realizuje klubovou činnost pro veřejnost;
              Uskutečňuje pro žáky a studenty všech stupňů škol (mateřské školy, základní,
             střední, vyšší odborné školy, vysoké školy) ve vazbě na rámcové vzdělávací
             programy a studijní programy besedy, exkurze, informační vzdělávání, rozvíjí
             čtenářskou gramotnost a další funkční gramotnosti. Umožňuje individuální
             neformální vzdělávání;
        M)    Popularizuje interaktivním a srozumitelným způsobem vědu a různorodé oblasti
             lidské činnosti, čímž vytváří předpoklady pro růst zájmu dětí a mladých lidí
             o studium všech oborů včetně přírodních, technických a humanitních;
        N)   Je místem praktické výuky zejména pro studenty Masarykovy univerzity, kdy
             přispívá ke zvyšování odborných znalostí a získání praktických zkušeností, čímž
             vytváří podmínky pro růst počtu studentů a kvality absolventů;
        0)   Realizuje vývoj a tvorbu didaktických nástrojů, interaktivních pomůcek,
             metodických a vzdělávacích databází, systémů dálkového vzdělávání, odborné,




                                                                                                     Strana 42 / 170
             vzdělávací a popularizační aktivity pro vlastní potřebu i pro další organizace
             a jednotlivce;
          P) Pečuje o odborný růst a zvyšování kvalifikace svých zaměstnanců, organizuje
             výuku k soustavnému zvyšování jejich odborných kompetencí potřebných k plnění
             hlavního účelu a předmětu činnosti;
          O) Organizuje a podílí se na pořádání kulturních, společenských a vzdělávacích
             akcích na pracovištích Knihovny i mimo ně;
          R) Provozuje prodej a předprodej vstupenek na akce zajišťované nebo spolupořádané
               Knihovnou;
          S)   Spolupracuje trvale za účelem zvýšení atraktivity a účinnosti své činnosti
              s kulturními institucemi, školami všech stupňů a dalšími vzdělávacími institucemi,
              volnočasovými centry, neziskovými organizacemi, státní správou a samosprávou
             jakož 1 dalšími fyzickými i právnickými osobami v tuzemsku i zahraničí;
          T) Poskytuje reprografické služby v tištěné a elektronické podobě (elektronické
              dodávání dokumentů) jak ve vztahu ke knihovnímu fondu Knihovny, tak
              v souvislosti s poskytováním meziknihovních služeb;
          U) Podílí se na řešení teoretických a praktických otázek voblasti knihovnictví
             a informační vědy, tvorbě metodik a koncepcí rozvoje veřejných knihovnických
               a informačních služeb, poskytuje metodickou a poradenskou činnost v oblasti
             knihovnických a informačních služeb;
         V) Zajišťuje plnění regionálních funkcí ve vztahu ke knihovnám v regionu město
             Brno zejména tím, že jim Knihovna poskytuje poradenské, vzdělávací
             a koordinační služby, zpracovává a reviduje knihovní fondy, buduje a distribuuje
             výměnný fond a vykonává další činnosti napomáhající rozvoji knihoven a jejich
             veřejných knihovnických a informačních služeb;
         W) Vydává, rozmnožuje a šíří periodický tisk i neperiodické publikace a jiné
             tiskoviny, dále vydává, rozmnožuje a šíří zvukové a zvukově obrazové záznamy
             na všech druzích nosičů, vše sloužící k naplnění hlavního účelu a předmětu
             činnosti Knihovny;
         X) Provádí činnosti související s udržením, zlepšením a modernizací pracovišť,
             rozvojem jejich struktury, zlepšováním organizace a inovacemi služeb, vše s cílem
             dosahovaní co nejvyšší kvality služeb pro veřejnost;
         Y) Vydává za účelem stanovení podmínek poskytování knihovnických, informačních
               a dalších služeb knihovní řád;
         Z)    Zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti, včetně výroby, vydávání, prodeje,
               pronájmu a půjčování propagačních materiálů a programů v tuzemsku i zahraničí.

3..   Doplňková činnost Knihovny:

3.1 Zřizovatel povoluje Knihovně tyto okruhy doplňkové činnosti             za   účelem   lepšího
využívání hospodářských možností a odbornosti svých zaměstnanců:

A) Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
Obory činnosti:
         - © velkoobchod a maloobchod;
         - © nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
         - © reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
         - © fotografické služby;
         - © pronájem a půjčování věcí movitých;




                                                                                                    Strana 43 / 170
         -©   provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání
              kulturních produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných
             akcí;
         - © výroba, obchod a služby jinde nezařazené;
         -©  vydavatelské činnosti, polygrafická výroba,     knihařské,   kartonážní,   kopírovací
            práce.
B) Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování
    hlavního účelu a předmětu činnosti Knihovny, v souladu s článkem VII zřizovací listiny.


 3.2 Tyto činnosti nesmí narušovat plnění hlavního účelu a předmětu činnosti Knihovny.
 3.3 Příjmy z doplňkové činnosti musí být odděleně účtovány a sledovány a podléhají dani
     z příjmu. Doplňková činnost je realizována dle smluvních cen.
 3.4 Prostředky získané doplňkovou činností použije Knihovna pro financování hlavního účelu
     a předmětu své činnosti.
 4.   Tyto činnosti provozuje Knihovna ve svém sídle a v dalších k tomu určených prostorách.



                                             Článek IV
                                          Statutární orgán

 1.   Statutárním orgánem Knihovny je ředitel, kterého jmenuje a odvolává Rada města Brna.
      Ředitel je jmenován na základě výběrového řízení. Ředitel je jmenován na dobu
      neurčitou. Práce ředitele je hodnocena obvykle po pěti letech funkčního období. Výsledky
      hodnocení jsou projednávány Radou města Brna. Rada města Brna stanoví plat ředitele
      a zásady hmotné zainteresovanosti. Ředitel je zaměstnancem Knihovny.

 2.   Ředitel Knihovny zejména:
      - © řídí činnost Knihovny v souladu s právními předpisy, zastupuje Knihovnu navenek,
          jedná jejím jménem, odpovídá za její činnost a za celkovou personální politiku;
      - © uzavírá a rozvazuje pracovní poměr se všemi zaměstnanci Knihovny, ustanovuje je do
          funkcí, stanoví jim plat a náplň pracovní činnosti;
      - © zřizuje podle potřeby stálé nebo dočasné poradní a pracovní orgány;
      -při řízení Knihovny se ředitel řídí obecně závaznými právními předpisy, dále
          Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím,
          v platném znění (dále jen „Zásady“) schválenými Radou města Brna, a dalšími
          dokumenty schválenými orgány statutárního města Brna;
      -© plní úkoly vyplývající z funkce statutárního orgánu Knihovny, ze zřizovací listiny
          a uložené mu orgány statutárního města Brna.

 3.   Ředitel Knihovny ustanoví z řad zaměstnanců Knihovny stálého zástupce, který ředitele
      zastupuje po dobu jeho nepřítomnosti ve vymezeném rozsahu práv a povinností ředitele.
      Zástupce se podepisuje za Knihovnu tak, že ke jménu, příjmení a funkci ředitele připojí
      svůj podpis s dodatkem „v. z.“ (v zastoupení).

 4.   Ředitel může být dále zastupován pověřeným nebo smluvním zástupcem, který je
      oprávněn jednat pouze v rozsahu stanoveném v pověření či v plné moci. Pověření a plná
      moc musejí být vždy písemné.




                                                                                                Strana 44 / 170
                                                 Clánek V
                                          Organizační uspořádání

I.       Knihovna pracuje systémem ústřední knihovny s detašovanými pracovišti a sítí poboček
         rozmístěnými na území statutárního města Brna.

      Organizační struktura Knihovny se vzájemnými vazbami je řešena Organizačním řádem
      Knihovny, který vydává ředitel Knihovny podle této zřizovací listiny a platných právních
      předpisů.


                                                    W

                                              Clánek VI
                  Vymezení majetku zřizovatele předaného Knihovně k hospodaření

     Statutární město Brno předává Knihovně k hospodaření v souladu s ustanoveními zákona
     č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
     předpisů (dále jen „zákon č. 250/2000 Sb.“), následující majetek (dále jen „svěřený
     majetek“):

     1.1 Nemovitý majetek
      - © Schrattenbachův palác: pozemek p. č. 143, zastavěná plocha a nádvoří, v k. ú. Město
          Brno, obec Brno, jehož součástí je budova č. p. 70 s využitím stavba občanského
            vybavení, adresní místo: Kobližná 70/4;
     -©    pozemek p.č. 7689, zastavěná plocha a nádvoří, k.ú. Bystrc, obec Brno, jehož
           součástí je budova č. p. 826 s využitím stavba občanského vybavení, adresní místo:
            Vondrákova 826/15;
     -      Mahenův památník: pozemek p. č. 1042/1, zastavěná plocha a nádvoří, v k. ú.
           Stránice, obec Brno, jehož součástí je budova č. p. 357 s využitím objekt občanské
           vybavenosti, adresní místo: Mahenova 357/8 a pozemek p. č. 1043/1, zahrada, v k. ú.
            Stránice, obec Brno;
     - © pozemek p. č. 1234, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Maloměřice, obec Brno, jehož
         součástí je budova č. p. 121 s využitím stavba občanského vybavení, adresní místo:
            Selská 121/16;
     - © pozemek p. č. 1235/1, ostatní plocha s využitím zeleň, k. ú. Maloměřice, obec Brno.

     1.2 Movitý majetek dle aktuálních inventárních seznamů.

     Svěřený     majetek je ve     vlastnictví   zřizovatele.   Knihovna    nabývá    majetek   pro     svého
     zřizovatele, nestanoví-li zákon      č. 250/2000     Sb. jinak,   s právem   užívání tohoto      majetku
     pro Knihovnu.


                                                   Článek VII
          Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem

     Při hospodaření se svěřeným majetkem se Knihovna řídí platnými právními předpisy,
     metodikami, věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány statutárního města Brna,
     zejména Zásadami, a úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů statutárního města Brna.
     Knihovna řádně hospodaří se svěřeným majetkem, zejména provádí údržbu, opravy
     a zabezpečuje jeho provoz.




                                                                                                            Strana 45 / 170
 Svěřený majetek statutárního města Brna Knihovna vede v účetnictví a zajišťuje v souladu
 se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
 „zákon č. 563/1991 Sb.“), provádění odpisů ze svěřeného majetku. Knihovna předává
 zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitosti a připravuje
 podklady pro zřízení věcných břemen (služebností) na objekty pro vedení sítí dle platné
 právní úpravy.

 Knihovna je povinna nakládat se svým knihovním fondem (zejm. vyřazovat knihovní
 dokumenty, chránit knihovní fond) v souladu se zákonem č. 257/2001 Sb. a s vyhláškou
 Ministerstva kultury ČR č. 88/2002 Sb., k provedení zákona č. 257/2001. Sb.,
 o knihovnách a podmínkách provozování veřejných knihovnických a informačních služeb
 (knihovní zákon).
 Knihovna je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří, v souladu se zákonem
 č. 563/1991 Sb. a v souladu se Zásadami, a aktualizované výsledky inventarizace předávat
 v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím Odboru kultury Magistrátu města Brna.
 Knihovna průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím Odboru kultury Magistrátu
 města Brna návrhy na likvidaci přebytečného a neupotřebitelného majetku v souladu se
 Zásadamu.

 Dispozice se svěřeným majetkem zřizovatele:

6.1     Knihovna je oprávněna uzavírat svým jménem krátkodobé dohody o užívání místností
      a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu do 29 dnů včetně.
      Na tyto dohody se nevztahuje povinnost zveřejnění záměru podle zákona č. 128/2000
      Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon č. 128/2000
      Sb.“). Příjmy z těchto dohod jsou příjmy Knihovny.
6.2 Knihovna je oprávněna jménem statutárního města Brna uzavírat:
       a) smlouvy o nájmu místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků
          na dobu delší než 29 dnů, avšak nepřesahujících dobu 12 měsíců;
       b) smlouvy na pronájem části prostor (ploch) ve svěřených objektech pro umístění
          prodejních automatů, pro provozování bufetů a kantýn uzavíraných na dobu určitou
          a neurčitou.
6.3    Knihovna je oprávněna vlastním jménem uzavírat:
       a) smlouvy   na pronájem    ploch   a zdí   svěřených   nemovitostí   za účelem   umístění
          informačních cedulí orientačního charakteru, a to na dobu určitou a neurčitou;
       b) smlouvy na pronájem prostor ve svěřených objektech, ve kterých jsou umístěna
          zařízení sloužící k zásobování svěřených objektů energiemi (kotelny, výměníkové
          stanice atd.), a to na dobu určitou a neurčitou a za účelem provozování těchto
          zařízení.
6.4 Knihovna je v případech uvedených v bodech 6.2 a 6.3 povinna zabezpečit zveřejnění
    záměru pronájmu v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb. Na straně pronajímatele musí
    být uvedeno statutární město Brno a skutečnost, že působnost ve věci uzavření
    smlouvy byla zřizovací listinou svěřena Knihovně. Příjmy z těchto smluv jsou
    příjmem Knihovny.




                                                                                               Strana 46 / 170
     6.5     Smlouvy na pronájmy místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených
           pozemků přesahující 12 měsíců a na dobu neurčitou, vyjma smluv uvedených v bodu
           6.2 písm. b) a v bodu 6.3 písm. a) a b), je oprávněn uzavírat pouze zřizovatel. Příjmy
           z těchto smluv jsou příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v transferu poskytovaném
           Knihovně dle zákona č. 250/2000 Sb.

     6.6 Knihovna je oprávněna vlastním jménem uzavírat smlouvy o pronájmu:
           a) movitých věcí, které tvoří vnitřní vybavení pronajímaných prostor a místností
              ve svěřených objektech na dobu nepřesahující 12 měsíců;
           b) movitých věcí pro akce zajišťované zřizovatelem nebo ostatními příspěvkovými
              organizacemi zřízenými statutárním městem Brnem v oblasti kultury, a to na dobu
              určitou a neurčitou;
           c) technického zařízení sloužícího k pořádání přednášek a představení, koncertů, jiných
              kulturních akcí, konferencí, seminářů, workshopů a jiných slavnostních příležitostí,
              pokud tento majetek Knihovna dočasně nevyužívá, a to na dobu určitou a neurčitou;
           d) knihovních fondů za účelem výstav, prezentací a propagace, pokud tyto Knihovna
              dočasně nevyužívá, a to na dobu určitou a neurčitou.

     Příjmy z těchto smluv jsou příjmy Knihovny.

     6.7 Jiné dispozice se svěřeným majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.

7.   Knihovna zajišťuje investice do svěřeného majetku vrámci finančních prostředků
     uvedených ve finančním plánu Knihovny a vrámci finančních prostředků, které má
     k dispozici v investičním fondu. Jiné investice je Knihovna oprávněna realizovat pouze
     se souhlasem zřizovatele.

8.   Knihovna užívá i jiný majetek než majetek zřizovatele.

9.   Knihovna zastupuje zřizovatele před orgány statní správy ve správních řízeních týkajících
     se svěřeného majetku města za předpokladu souhlasného stanoviska zřizovatele ke
     konkrétním záměrům knihovny. Knihovna je oprávněna nechat se v těchto řízeních
     zastupovat na základě plné moci zvoleným zástupcem.
10. Knihovna v případě potřeby sdružuje prostředky s jinými partnery a vstupuje do širších
    účelových právních a ekonomických právních vztahů s jinými subjekty podle platných
    předpisů.




                                             Článek VIII
                            Vymezení doby, na kterou je Knihovna zřízena

Knihovna je zřízena na dobu neurčitou.




                                                                                                 Strana 47 / 170
                                            Článek IX
                                        Ostatní ustanovení


1.    Knihovna se při své činnosti řídí platnými obecně závaznými právními předpisy, dodržuje
      stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizovatele, hospodaří dle zákona č. 250/2000 Sb.,
      a plní úkoly vyplývající z usnesení Zastupitelstva města Brna a Rady města Brna a věcně
      příslušných dokumentů schválených těmito orgány.
2..   Zřizovatel provádí kontrolu činnosti Knihovny.



                                            Clánek X
                                      Závěrečná ustanovení


1.    Tato zřizovací listina byla schválena Zastupitelstvem města Brna na jeho Z6/036. zasedání
      konaném dne 2. 9.2014 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.

2.    Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech vyhotoveních, z nichž dvě obdrží Knihovna
      a dvě zřizovatel.

                      17 -07-200
V Brně dne:    o...




                                                           JUDr. Markéta Vaňková
                                                         primátorka statutárního města Brna



                                                                                města Brna-VMIMB/2




                                                                                                     Strana 48 / 170
Strana 49 / 170
                 -211



                                STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO

                                    ZŘIZOVACÍ LISTINA

                                            organizace

                    Městské divadlo Brno, příspěvková organizace

                                           Úplné znění
vyplývající z dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z6/028. zasedání
konaném dne 5. 11. 2013, dodatku č. 2 schváleného Zastupitelstvem města Brna na
Z7/22. zasedání konaném dne 11. 10. 2016 a dodatku č. 3 schváleného Zastupitelstvem
města Brna na Z7/31. zasedání konaném dne 5. 9. 2017.

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z6/023. konaném dne 9. 4. 2013, v souladu
s ust. $ 84, odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů, a ust. $ 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
ve znění pozdějších předpisů, schválilo novou zřizovací listinu Městského divadla Brno,
příspěvkové organizace, která nahrazuje úplné znění zřizovací listiny této příspěvkové organizace
schválené na Z3/024. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném ve dnech 12. — 13. 12. 2000,
včetně všech později schválených dodatků, a to dodatku č. 1 schváleného na Z3/030. zasedání
Zastupitelstva města Brna ve dnech 4. — 5. 9. 2001, dodatku č. 2 schváleného na Z3/034. zasedání
Zastupitelstva města Brna dne 22.      1. 2002, dodatku č. 3 schváleného na Z3/040. zasedání
Zastupitelstva    města Brna dne 3. 9. 2002, dodatku č. 4 schváleného na Z4/020. zasedání
Zastupitelstva    města Brna dne 9. 11. 2004, dodatku č. 5 schváleného na Z5/011. zasedání
Zastupitelstva   města Brna dne 11. 12. 2007, dodatku č. 6 schváleného na Z5/014. zasedání
Zastupitelstva    města Brna dne 15. 4. 2008 dodatku č. 7 schváleného na Z5/019. zasedání
Zastupitelstva   města Brna dne 14. 10. 2008, dodatku č. 8 schváleného na Z5/025. zasedání dne
19. 5.2009.


                                             Článek I
                                       Základní ustanovení

1.   Název organizace zní "Městské divadlo Brno, příspěvková organizace" (dále jen divadlo).

2.   Zřizovatelem divadla je statutární město Brno, Dominikánské        nám.   196/1, 602 00 Brno,
     IČO: 44992785.

3.   Sídlem divadla je Brno, Lidická 1863/16, PSČ 602 00.

4. Identifikační číslo (IČO) divadla je 00101397.

5.   Divadlo je zřízeno jako příspěvková organizace statutárního města Brna. Je právnickou
     osobou ve smyslu občanského zákoníku a při své činnosti se řídí platnými právními
     předpisy.

6.   Divadlo má nadregionální působnost.




                                                                                                   Strana 50 / 170
                                                       Článek II
                                               Historická kontinuita

Divadlo
ia 317 bylo
        m zříz eno 29. 5. 1945 pod názvem
                                     :    „Svobodné divadlo“, který divadlo n
            . Od 1. 1.     1949 byl zřizovatelem divadla Zemský národní
                                                                        výbor.  V                                     Sn
od   1. 8. 1949 do 31. 7. 1950 divadlo působilo pod názvem „Městs
                                                                  ké a oblastní                                     ad ,
v Brně“. Zřizovatelské pravomoci              vtéto době vykonával              Ústřední národní výbor v Brně
společně s Krajským národním výborem. Od 1. 8. 1950 divadlo neslo název „Krajské oblastní
divadlo v Brně“. V době od 1. 8. 1950 do 31. 12. 1953 bylo divadlo řízeno Ústředním
národním výborem v Brně a od 1. 1. 1954 do 31. 12. 1962 Městským národním výborem
v Brně. Od 1. 9. 1954 divadlo působilo pod názvem „Divadlo bratří Mrštíků“.

V období od 1. 1. 1963 do 31. 12. 1968 byl zřizovatelem divadla Jihomoravský krajský
národní výbor, v období od 1. 1. 1969 do 31. 12. 1972 Národní výbor města Brna, v období
od 1.1.1973 do 30. 4. 1988 Jihomoravský krajský národní výbor. Od 1. 5. 1988, kdy došlo ke
spojení divadla se Satirickým divadlem Večerní Brno a Loutkovým divadlem Radost,
působilo divadlo pod názvem „Brněnská divadla“. Dne 1. 4. 1990 bylo divadlo opět
osamostatněno jako „Divadlo bratří Mrštíků“.

Plenární zasedání Jihomoravského krajského národního výboru v Brně schválilo dne
20. 11. 1990 usnesením č. XX1/34-03 přenesení pravomoci zřizovat, řídit a rušit příspěvkovou
organizaci       Divadlo    bratří Mrštíků     na Okresní          úřad Brno-město          k31.   12.    1990.    Podle
ustanovení $ 67 odst. 2 zákona č. 367/1990 Sb., o obcích (obecní zřízení), přenesl Okresní
úřad Brno-město na základě žádosti města Brna schválené na II. zasedání Zastupitelstva města
Brna zřizovatelské pravomoci vůči divadlu na město Brno, a to s účinností od 1. 2. 1991.

Rada     města    Brna     na 90.   schůzi   konané    dne   19.    5.   1993   schválila    změnu       názvu    divadla
na „Městské divadlo Brno — DbM“. Zastupitelstvo města Brna na XVIIWII. zasedání konaném
ve dnech 25. 6. — 27. 6. 1996 schválilo s účinností od 1. 7. 1996 změnu názvu divadla
na „Městské divadlo Brno“. K 1. 1. 2004 se divadlo stává třísouborovým divadlem (činohra,
muzikál, zpěvohra).

Divadlo bylo zapsáno do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně, oddíl Pr,
vložka 35 dne 6. 11. 2001. Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z5/014 konaném
dne 15. 4. 2008 schválilo doplnění názvu divadla o dodatek „příspěvková organizace“.


                                                      Článek III
                                         Hlavní účel a předmět činnosti

1.   Hlavním účelem divadla je přispívat k hledání společenské a mravní identity člověka,
     k jeho citovému a myšlenkovému obohacení, uchovávat a rozvíjet divadelní a hudební
     kulturu ve všech formách odpovídajících obsahu činnosti divadla, a zároveň soustavně
     podporovat novou divadelní a dramatickou tvorbu.

2.     Předmět činnosti divadla:

A. provozuje vlastní divadelní a koncertní činnost, tj. uměleckým způsobem vytváří
   divadelní inscenace a koncerty. Díla jsou uváděna v prostorách divadla, na letních scénách




                                                                                                                            Strana 51 / 170
        divadla na území       města Brna, na festivalech a na scénách jiných pořadatelů v České
        republice i v zahraničí;
        pořádá divadelní a koncertní představení jiných uměleckých souborů;
"mDOV


        pořádá divadelní festivaly;
        pořádá významné veřejné akce propagující divadlo;
        vytváří scénické předměty (dekorace, kostýmy, rekvizity,                vlásenky,     atd.) pro vlastní
        potřebu;
        prezentuje ve svých prostorách výstavy;
on




        zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti, včetně výroby, vydávání, prodeje, pronájmu
        a půjčování propagačních materiálů a programů v tuzemsku i zahraničí, vše sloužící
        k naplnění a jako nedílná součást hlavního účelu a předmětu činnosti divadla;
        vydává, rozšiřuje a prodává periodický tisk i neperiodické publikace a jiné tiskoviny, dále
        vydává, rozšiřuje a prodává zvukové a zvukově obrazové záznamy na všech druzích
        nosičů, vše sloužící k naplnění hlavního účelu a předmětu činnosti divadla;
        provozuje prodej       a předprodej    vstupenek   pro akce    zajišťované      nebo     spolupořádané
        divadlem;
        organizuje rozvíjení a výuku uměleckých schopností a dovedností potřebných pro hlavní
        účel a předmět činnosti;
        po schválení příslušným orgánem zřizovatele, provádí investorskou činnost související
        s udržením, zlepšením a modernizací prostor svěřených divadlu, a to za účelem zlepšit,
        rekonstruovat, modernizovat a dostavět potřebné objekty jak v interiéru, tak v exteriéru;
      zabezpečuje vnitropodnikovou dopravu a přepravu osob i materiálu;
<"




    . při naplňování svého hlavního účelu a předmětu činnosti divadlo spolupracuje s ostatními
      právnickými a fyzickými osobami působícími v oblasti kultury z České republiky i ze
        zahraničí;
        ubytovává externí spolupracovníky,         se kterými   divadlo    spolupracuje       v rámci hlavního
        účelu a předmětu své činnosti.

 3. Okruhy doplňkové činnosti divadla:
 3.1 Zřizovatel povoluje divadlu tyto okruhy doplňkové činnosti za účelem lepšího využívání
        hospodářských možností a odborností svých zaměstnanců:
        A. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
            Obory činnosti:
            - ©    velkoobchod a maloobchod;
            -©     reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
            -©     realitní činnost, správa a údržba nemovitostí;
            - © pronájem a půjčování věcí movitých;
            - © mimoškolní výchova a vzdělávání,           pořádání    kurzů,     školení,     včetně   lektorské
                   činnosti;
            - © provozování        kulturních, kulturně-vzdělávacích      a zábavních        zařízení, pořádání
                   kulturních produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných
                   akcí;
            - ©    zprostředkování obchodu a služeb;
            - © výroba a opravy obuvi, brašnářského a sedlářského zboží;
            - © vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a kopírovací práce;
            - © umělecko-řemeslné zpracování kovů;
            - © povrchové úpravy a svařování kovů a dalších materiálů;
            - © výroba a opravy čalounických výrobků;
            - © výroba textilií, textilních výrobků, oděvů a oděvních doplňků;




                                                                                                                    Strana 52 / 170
          -| Zpracování dřeva, výroba dřevěných, korkových, proutěných a slaměných
             výrobků;
        - © výroba školních a kancelářských potřeb, kromě výrobků z papíru, výroba
             bižuterie, kartáčnického a konfekčního zboží, deštníků, upomínkových předmětů;
        - © ubytovací služby;
        - © výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem zvukových a zvukově-
             obrazových záznamů a výroba nenahraných nosičů údajů a záznamů;
     B. Masérské, rekondiční a regenerační služby.
     C.     Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné
          k zajišťování hlavního účelu a předmětu činnosti divadla, v souladu s Článkem VII
          zřizovací listiny.
3.2 Tyto činnosti nesmí narušovat plnění hlavního účelu a předmětu činnosti divadla. Příjmy
    z doplňkové činnosti musí být odděleně účtovány a sledovány a podléhají dani z příjmu.
    Prostředky získané doplňkovou činností použije divadlo pro financování hlavního účelu
    a předmětu své činnosti.
3.3 Tyto činnosti provozuje divadlo ve svém sídle a v dalších k tomu určených prostorách.



                                             Článek IV
                                          Statutární orgán

1.   Statutárním orgánem divadla je ředitel. Ředitele jmenuje a odvolává Rada města Brna.
     Ředitel je jmenován na základě výběrového řízení a na dobu neurčitou. Práce ředitele je
     hodnocena obvykle po pěti letech funkčního období. Výsledky hodnocení jsou
     projednávány Radou města Brna. Rada města Brna stanoví plat ředitele a zásady hmotné
     zainteresovanosti. Ředitel je zaměstnancem divadla.

2.   Ředitel divadla zejména:
     - © řídí činnost divadla v souladu s právními předpisy, zastupuje divadlo navenek, jedná
         jeho jménem, odpovídá za jeho činnost a za celkovou personální politiku;
     - © uzavírá a rozvazuje pracovní poměr se všemi zaměstnanci divadla, ustanovuje je
         do funkcí, stanoví jim plat a náplň pracovní činnosti;
     - © zřizuje podle potřeby stálé nebo dočasné poradní a pracovní orgány;
     -© řídí se věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány statutárního města Brna,
         zejména Zásadami       vztahů orgánů       statutárního města Brna k příspěvkovým
         organizacím, v platném znění, schválenými Radou města Brna (dále jen Zásady);
     - © plní úkoly vyplývající z funkce statutárního orgánu divadla, ze zřizovací listiny
         a uložené mu orgány statutárního města Brna.

3.   Ředitel divadla ustanoví z řad zaměstnanců divadla stálého zástupce, který ředitele
     zastupuje po dobu jeho nepřítomnosti ve vymezeném rozsahu práv a povinností ředitele.
     Zástupce se podepisuje za divadlo tak, že ke jménu, příjmení a funkci ředitele připojí svůj
     podpis s dodatkem „v. z.“ (v zastoupení).

4.   Ředitel může být dále zastupován pověřeným zástupcem, který je oprávněn jednat pouze
     v konkrétní věci a v rozsahu stanoveném pověřením. Pověření musí být vždy písemné.




                                                                                              Strana 53 / 170
                                               Článek V
                                        Organizační uspořádání

1.   Organizační struktura divadla se vzájemnými vazbami je řešena Organizačním řádem
     divadla, který vydává ředitel divadla podle této zřizovací listiny a platných obecně
     závazných předpisů.

     V divadle působí tyto umělecké soubory:
     - © soubor činohry
     - © soubor hudebního divadla - muzikál
     - © soubor hudebního divadla - zpěvohra
     V čele uměleckých souborů stojí umělečtí šéfové.

                                                Článek VI
      Vymezení majetku ve vlastnictví zřizovatele, který se předává divadlu k hospodaření

Statutární město Brno předává divadlu k hospodaření v souladu s ustanoveními zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
(dále jen z. č. 250/2000 Sb.), následující majetek (dále jen svěřený majetek):

1. Nemovitý majetek:
v k. ú. Černá Pole, obec Brno:
     - © pozemek p. č. 3647, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 1861
         s využitím stavba občanského vybavení, Lidická 12;
     - © pozemek p. č. 3648/1, ostatní plocha, jiná plocha;
     - © pozemek p. č. 3648/2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez
         č. p./č. e. s využitím stavba občanského vybavení;
     - © pozemek p. č. 3656/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 1862
         s využitím objekt občanské vybavenosti, Lidická 14;
     - budova č. p. 1863 s využitím objekt občanské vybavenosti, Lidická 16 (včetně
         přístavby Soudobé hudební scény a přístavby skladů a dílen), na pozemcích p. č.
         3617/1, 3667, oba zastavěná plocha a nádvoří;
     - © pozemek p. č. 3667, zastavěná plocha a nádvoří;
     - součástí budovy bez č. p./č. e. (součást pozemku p. č. 3648/2), budov č. p. 1862,
         Lidická 14 (součást pozemku p. č. 3656/1), č. p. 1863, Lidická 16 (na pozemcích p. č.
         3617/1, 3667) jsou spojovací tunely, prostory a místnosti pod povrchem pozemků
        p. č. 3647, 3648/1, 3656/1 a 3667.
     - © pozemek p. č. 3643/14, ostatní plocha, jiná plocha;
     - © pozemek p. č. 3670/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 1864
         s využitím objekt k bydlení, Lidická 18;
     - © pozemek p. č. 3670/4, ostatní plocha, jiná plocha;
     - © pozemek p. č. 3612, ostatní plocha, ostatní komunikace;
     - © pozemek p. č. 3669, ostatní plocha, zeleň;
     - © pozemek p. č. 3614, zahrada;
     - © pozemek p. č. 3617/1, zastavěná plocha a nádvoří.

     Movitý majetek, dle aktuálních inventárních seznamů, které jsou přílohou a nedílnou
     součástí této zřizovací listiny.




                                                                                                 Strana 54 / 170
   Hodnota svěřeného nemovitého a movitého majetku je uvedena v aktuálních inventárních
   seznamech majetku.


                                             Článek VII
        Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem

   Svěřený majetek je ve vlastnictví zřizovatele. Divadlo nabývá majetek pro svého
   zřizovatele, nestanoví-li zákon č. 250/2000 Sb. jinak, s právem užívání tohoto majetku
   pro divadlo.

   Při hospodaření se svěřeným majetkem se divadlo řídí platnými právními předpisy,
   metodikami, věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány statutárního města Brna,
   zejména Zásadami, a úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů statutárního města Brna.
   Divadlo řádně hospodaří se svěřeným majetkem, zejména provádí údržbu, opravy
   a zabezpečuje jeho provoz.

   Svěřený majetek statutárního města Brna divadlo vede v účetnictví a zajišťuje v souladu
   se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
   z. č. 563/1991 Sb.), provádění odpisů ze svěřeného majetku. Divadlo předává zřizovateli
   podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitosti a připravuje podklady pro
   zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy.

   Divadlo je povinno inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
   č. 563/1991 Sb. a Zásadami a aktualizované výsledky inventarizace předávat v jednom
   vyhotovení zřizovateli prostřednictvím Odboru kultury MMB.

   Divadlo © průběžně     předkládá    | zřizovateli   návrhy   na   likvidaci © přebytečného
   a neupotřebitelného majetku.

6. Dispozice se svěřeným majetkem:
6.1 Divadlo je oprávněno uzavírat svým jménem krátkodobé smlouvy o užívání místností a
    prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu do 29 dnů včetně. Příjmy
    z těchto smluv jsou příjmem příspěvkové organizace.
6.2 Divadlo je oprávněno jménem statutárního města Brna uzavírat smlouvy o nájmu, příp.
    pachtu,
    a) místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu delší než 29
        dnů, avšak nepřesahující dobu 12 měsíců;
   b)   částí místností a prostor ve svěřených objektech a částí svěřených pozemků pro
        umístění prodejních automatů na dobu určitou i neurčitou;
   c)   ploch zdí svěřených nemovitostí za účelem umístění informačních cedulí orientačního
        charakteru na dobu určitou i neurčitou;
   d)  místností a prostor ve svěřených objektech, ve kterých jsou umístěna zařízení sloužící
       k zásobování svěřených objektů energiemi (kotelny, výměníkové stanice, atd.), a to za
       účelem provozování těchto zařízení na dobu určitou i neurčitou.
   Divadlo je v těchto případech povinno zveřejnit záměr pronájmu (pachtu) na webových
   stránkách divadla minimálně 15 dnů před uzavřením příslušné smlouvy. Na straně
   pronajímatele musí být uvedeno statutární město Brno a skutečnost, že působnost ve věci
   uzavření smlouvy byla zřizovací listinou svěřena divadlu. Příjmy z těchto smluv jsou
   příjmy divadla.




                                                                                           Strana 55 / 170
6.3 Smlouvy o nájmu místností a prostor ve svěřených objektech, svěřených pozemků a ploch
    zdí svěřených nemovitostí přesahující 12 měsíců a na dobu neurčitou [vyjma smluv
    uvedených v bodu 6.2 písm b),c) a d)] je oprávněn uzavírat pouze zřizovatel. Příjmy
    z těchto smluv jsou příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v transferu poskytovaném
    divadlu dle z. č. 250/2000 Sb.
6.4 Pronájem bytů a ubytovacích jednotek
    Divadlo je oprávněno svým jménem uzavírat smlouvy na pronájem bytů v budovách
    č.p. 1862 Lidická 14, č. p. 1863 Lidická 16 a č. p. 1864 Lidická 18 a smlouvy
    na pronájem ubytovacích jednotek v budovách č. p. 1862 Lidická 14 a č. p. 1863 Lidická
    16. V nájemních smlouvách musí být uvedeno, že nemovitost, ve které se byt či ubytovací
    jednotka nachází, je ve vlastnictví statutárního města Brna, které ji předalo divadlu
    k hospodaření. Divadlo vystupuje ve smlouvách jako správce a pronajímatel. Byty
    a ubytovací jednotky vuuvedených budovách divadlo přednostně pronajímá svým
    zaměstnancům, případně externím spolupracovníkům, ato na dobu trvání pracovního
    poměru nebo jiného vztahu nájemce kdivadlu souvisejícího s hlavním účelem
     a předmětem        činnosti divadla, pokud tomu nebude bránit jiný zákonný                důvod.     Byty
     a ubytovací jednotky v uvedených budovách, které nebudou takto využity, lze pronajmout
     i cizím osobám, a to maximálně na dobu 1 roku, pokud tomu nebude bránit jiný zákonný
     důvod. Nájemné za pronájem bytů a ubytovacích jednotek v uvedených budovách nesmí
     být nižší než výše obvyklého nájemného v bytech ve vlastnictví statutárního města Brna
     svěřených Městské části Brno - střed, dle vybavení bytu základním příslušenstvím a dle
     způsobu vytápění (standardní byty a byty se sníženou kvalitou). Na tyto pronájmy
     se nevztahuje povinnost zveřejnění záměru pronájmu. Příjmy z těchto smluv jsou příjmy
     divadla, které divadlo eviduje a sleduje odděleně.
6.5 Divadlo je oprávněno svým jménem uzavírat smlouvy na:
     a) pronájem movitých věcí, které tvoří vnitřní vybavení                      pronajímaných,          příp.
         propachtovaných, místností a prostor;
     b) pronájem    movitých    věcí proakce      zajišťované  zřizovatelem   nebo   ostatními
         příspěvkovými organizacemi zřízenými statutárním městem Brnem v oblasti kultury;
     c) pronájem technického zařízení sloužícího k pořádání divadelních představení,
         koncertů a jiných kulturních akcí, pokud tento majetek divadlo dočasně nevyužívá;
     d) pronájem divadelních dekorací, pokud tento majetek divadlo dočasně nevyužívá.
    Příjmy z těchto smluv jsou příjmy divadla.
6.6 Divadlo je oprávněno využívat ubytovací jednotky v budově č. p. 1861, Lidická 12,
    pro ubytování externích spolupracovníků, se kterými divadlo spolupracuje v rámci
    hlavního účelu a předmětu své činnosti.
6.7 Jiné dispozice se svěřeným majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.

7.   Divadlo     zajišťuje   investice   do   svěřeného    majetku     v rámci    finančních     prostředků
     uvedených     ve    finančním   plánu    divadla   a vrámci     finančních   prostředků,     které    má
     k dispozici v investičním fondu.

8.   Divadlo užívá i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních a jiných
     právních vztahů.

9.   Divadlo zastupuje zřizovatele před orgány státní správy ve správních řízeních týkajících
     se svěřeného majetku města. Divadlo je oprávněno nechat se v těchto řízeních zastupovat
     na základě plné moci zvoleným zástupcem.




                                                                                                                Strana 56 / 170
10. Divadlo v případě potřeby sdružuje prostředky s jinými partnery a vstupuje do širších
    účelových právních a ekonomických právních vztahů s jinými subjekty podle platných
    předpisů.


                                           Článek VIII
                          Vymezení doby, na kterou je divadlo zřízeno

Divadlo je zřízeno na dobu neurčitou.


                                            Článek IX
                                        Ostatní ustanovení


1.   Divadlo se při své činnosti řídí platnými obecně závaznými právními předpisy, dodržuje
     stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizovatele, hospodaří dle zákona č. 250/2000 Sb.
     a plní úkoly vyplývající z usnesení Zastupitelstva města Brna, Rady města Brna a věcně
     příslušných dokumentů schválených těmito orgány.
2.   Zřizovatel provádí kontrolu činnosti divadla.
     Zřizovatel může zřídit dozorčí radu divadla.
4.   Divadlo se zapisuje do obchodního rejstříku


                                            Clánek X
                                      Závěrečná ustanovení


1.   Tato zřizovací listina byla schválena Zastupitelstvem města Brna na jeho Z6/023. zasedání
     konaném dne 9. 4. 2013 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.

2.   Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží divadlo a dva
     zřizovatel.

                   -5 -10- 207
V Brně dne: .............




                                                               Ing. Petr Vokřál
                                                         primátor statutárního m sta Brna




                                                                                            Strana 57 / 170
                                           Dodatek č. 4
                                        ke zřizovací listině
                   Městského divadla Brno, příspěvkové organizace


Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/08 konaném dne 20. 6. 2023, v souladu s ust.
S 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů, a ust. $ 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
znění pozdějších předpisů, schválilo tento dodatek č. 4 ke zřizovací listině Městského divadla
Brno, příspěvkové organizace, ze dne 7. 5. 2013, schválené Zastupitelstvem města Brna
na zasedání č. Z6/023 konaném dne 9. 4. 2013, ve znění dodatku č. 1 schváleného na zasedání
Zastupitelstva města Brna č. Z6/028 konaném dne 5. 11. 2013, dodatku č. 2 schváleného na
zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z7/22 konaném dne 11. 10. 2016 a dodatku č. 3
schváleného na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z7/31       konaném dne 5. 9. 2017

                                                takto:

                                                    |
V Článku III. odst. 2. písm. J. se stávající text nahrazuje textem ve znění: „J. organizuje rozvíjení
a výuku    uměleckých   schopností   a dovedností   potřebných   pro hlavní   účel   a předmět   činnosti,
provozuje dětské divadelní studio a hereckou školu pro hudební divadlo“.

                                                    IM.
1..   Ostatní ustanovení zřizovací listiny zůstávají beze změn.
2.    Tento dodatek č. 4 se vyhotovuje v 4 výtiscích, z nichž 2 obdrží          Městské   divadlo   Brno,
      příspěvková organizace, a 2 zřizovatel.
3..   Tento dodatek č. 4 nabývá účinnosti ke dni jeho podpisu.

Doložka:
Tento dodatek č. 4 byl schválen Zastupitelstvem      města   Brna na jeho Z9/08. zasedání        konaném
dne 20. 6. 2023.

V Brně dne         1 3 --   2023




                                                              JUDr. Markéta Vaňková
                                                               primátorka města Brna




                                                                                                        Strana 58 / 170
                              .     ZŘIZOVACÍ LISTINA
           MUZEUM MĚSTA BRNA, PŘÍSPĚVKOVÁ ORGANIZACE
                                      Úplné znění
vyplývající z dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z6/006. zasedání
konaném dne 17. 5. 2011, z dodatku č. 2 schváleného Zastupitelstvem města Brna
na Z6/014. zasedání konaném dne 3. 4. 2012, z dodatku č. 3 schváleného Zastupitelstvem
města    Brna    na Z7/18.   zasedání   konaném      dne     17. 5. 2016,   z dodatku     č. 4 schváleného
Zastupitelstvem města Brna na Z/7/41. zasedání konaném dne 4. 9. 2018, z dodatku č. 5
schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z8/03. zasedání konaném dne 5. 2. 2019,
z dodatku č. 6 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z8/10. zasedání konaném dne
1. 10. 2019, z dodatku č. 7 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z8/13. zasedání
konaném dne 14. 1. 2020, z dodatku č. 8 schváleného Zastupitelstvem města Brna na
Z8/26. zasedání konaném dne 20. 4. 2021 a z dodatku č. 9 schváleného Zastupitelstvem
města Brna na Z8/33. zasedání konaném dne 9. 11. 2021.

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z5/025 konaném dne 19. 5. 2009, v souladu
s ust. $ 84, odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů a ust. 827 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
ve znění pozdějších předpisů, schválilo zřizovací listinu Muzea města Brna, příspěvkové
organizace, která nahrazuje zřizovací listinu ze dne 20. 5. 2008, ve znění Dodatku č. 1 ze dne
21.7.2008.

                                                   ČI. I
                                           Základní ustanovení

1.    Název organizace zní Muzeum města Brna, příspěvková organizace (dále jen „Muzeum“).

2.    Zřizovatelem Muzea je statutární město Brno, se sídlem Dominikánské náměstí                       196/1,
      Brno-město, 602 00 Brno, okres Brno-město, ICO: 44992785.

3.    Sídlem Muzea je: Špilberk 210/1, Brno-město, 602 00 Brno
                       Doručovací číslo: PSC 662 24.

4. IČO Muzea je 00101427.

5.    Muzeum je zřízeno jako příspěvková organizace statutárního města Brna. Je právnickou
      osobou ve smyslu zák. č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů,
      a při své činnosti se řídí platnými právními předpisy.

                                                   ČI. II
                                        Historická kontinuita

O zřízení vlastního městského muzea rozhodla obecní rada zemského hlavního města Brna dne
20.   března    1900.   Městské   muzeum     pak   bylo     slavnostně   otevřeno   18.   9.   1904.   Obecní
rada zemského hlavního města Brna následně 30. 10. 1904 schválila Návštěvní řád a instrukce
pro kustoda městských sbírek zemského hlavního města Brna.




                                                                                                            Strana 59 / 170
 V období od 8. 1. 1935 do 2. 5. 1948 bylo Městské muzeum součástí Archivu města Brna. Dne
 3.5. 1948 byla instituce s názvem Muzeum zemského hlavního města Brna osamostatněna. Na
 základě rozhodnutí Rady Městského národního výboru z 1. 4. 1958 se Muzeum města Brna
 stalo rozpočtovou organizací.

Na základě rozhodnutí Ministerstva kultury ČR ze dne 8. června 1994 č. j. 7.725/94 dle $ 6 zák.
č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do vlastnictví obcí,
přešly ke dní 1. 7. 1994 nemovité objekty a sbírkové fondy, k nimž k tomuto dní vykonávalo
právo hospodaření Muzeum města Brna, do vlastnictví města Brna.

Muzeum města Brna bylo zapsáno do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně
oddíl Pr, vložka 34 dne 1. 11. 2001. Zastupitelstvo města Brna na svém Z5/014. zasedání dne
15. 4.2008 schválilo doplnění názvu Muzea o dodatek „příspěvková organizace“.

                                              ČL. III
                                       Hlavní účel Muzea

1.   Muzeum je vědeckoodbornou a kulturněvzdělávací institucí, která pečuje o kulturní
     dědictví města Brna a přispívá k rozvoji jeho kultury tím, že zejména sběrem, výzkumem,
     dary a nákupy získává, shromažďuje, ochraňuje, trvale uchovává, odborně spravuje,
     vědeckými metodami zpracovává a zpřístupňuje veřejnosti doklady historického,
     stavebního a uměleckého vývoje města Brna, případně Moravy, včetně národní kulturní
     památky hrad a pevnost Špilberk a národní kulturní památky vila Tugendhat, jimiž jsou
     lidské výtvory, případně přírodniny, muzejní povahy jako součásti kulturního dědictví.
     Vědeckými metodami především v oborech historických zkoumá prostředí, z něhož jsou
     získávány, a poskytuje služby pro studijní a vědecké účely a standardizované veřejné služby
     k uspokojování kulturních, výchovných, vzdělávacích a informačních potřeb veřejnosti
     v souladu se zák. č. 122/2000 Sb., o ochraně sbírek muzejní povahy a o změně některých
     dalších zákonů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o ochraně sbírek muzejní
     povahy“).

2.   Muzeum plní funkci muzea ve smyslu $ 10 odst. 5 zákona o ochraně sbírek muzejní povahy.


                                             ČL IV
                                    Předmět činnosti Muzea


 Předmětem činnosti muzea je:
a) shromažďování lidských výtvorů /včetně děl výtvarných umění/, případně přírodnin,
    vytváření sbírek muzejní povahy a průvodní dokumentace, jejich odborná správa
    a evidence, trvalé uchovávání včetně konzervování, restaurování nebo preparování,
    zpracovávání včetně katalogizování, zpřístupňování veřejnosti ve stálých expozicích
    a výstavách a poskytování badatelských služeb k jejich využívání pro vědecké účely;
b) zajišťování standardizovaných veřejných služeb podle stanovených standardů územní,
    časové, ekonomické a fyzické dostupnosti v souladu se zákonem o ochraně sbírek muzejní
    povahy;
c) zajišťování a provádění vědeckovýzkumné činnosti v oblasti společenských věd;
d) provádění archeologických výzkumů na území města Brna pro zřizovatele a třetí osoby
    na základě povolení Ministerstva kultury ČR a dohody o rozsahu a podmínkách provádění




                                                                                               Strana 60 / 170
     archeologických výzkumů dle $ 21 odst. 2 zák. č. 20/1987 Sb., o státní památkové péči,
     ve znění pozdějších předpisů, mezi Akademií věd České republiky a Muzeem města Brna;
     dočasné přenechávání sbírkových předmětů jiným subjektům za účelem jejich
     zpřístupňování veřejnosti v expozicích a výstavách či v jiných odpovídajících zařízeních
     a prostorách a zaúčelem jejich vědeckého zkoumání, konzervování, restaurování
     nebo preparování;
     poskytování veřejných knihovnických a informačních služeb jako základní knihovna
     se specializovaným knihovním fondem;
g)   zpracovávání odborných posudků, expertíz a rešerší souvisejících s předmětem činnosti
     Muzea;
h)   poskytování přístupu k veřejně provozovaným a veřejně přístupným informačním
     a datovým sítím, pořizování, vytěžování a zužitkování databází,
     zajišťování výstavnické, kulturně výchovné, přednáškové, průvodcovské činnosti, pořádání
     odborných   konferencí,   sympozií,   seminářů,   kurzů,   přednášek,   vzdělávacích   muzejních
     programů, muzejních výstav, koncertů a jiných kulturních akcí;
))   zajišťování prodeje zboží, produktů a publikací souvisejících s vlastními sbírkamu,
     expozicemi a výstavami nebo se sbírkami a výstavami jiných institucí se stejným nebo
     obdobným předmětem činnosti, propagačních materiálů a upomínkových předmětů;
k)   výroba a prodej kopií a replik sbírkových a jiných, svým charakterem jim podobných
     předmětů;
Ď    vydávání a veřejné šíření odborných, informačních a propagačních neperiodických
     publikací ve smyslu zák. č. 37/1995 Sb., o neperiodických publikacích, ve znění pozdějších
     předpisů, a periodického tisku ve smyslu zák. č. 46/2000 Sb., o právech a povinnostech při
     vydávání periodického tisku a o změně některých dalších zákonů (tiskový zákon), ve znění
     pozdějších předpisů, v souvislosti s předmětem činnosti Muzea;
     vstupování do profesních sdružení za účelem rozvoje a koordinace odborné činnosti;
     spolupráce s tuzemskými i zahraničními vědeckými, vzdělávacími, kulturními a jinými
     subjekty s příbuzným předmětem činnosti;
     po schválení příslušným orgánem zřizovatele provádění investorské činnosti související
     s udržením, zlepšením a modernizací prostor svěřených Muzeu, a to za účelem zlepšit,
     rekonstruovat, modernizovat a dostavět potřebné objekty jak v interiéru, tak v exteriéru.



                                                CL V
                         Vymezení oborové a územní působnosti Muzea

     Muzeum působí v oborech společenských věd, v historických vědách se specializací
     na archeologii, historii, dějiny umění včetně dějin architektury a urbanismu a v oborech
     příbuzných.

     Území, z něhož Muzeum převážně získává jednotlivé sbírkové předměty v souladu
     s charakteristikou sbírek uvedenou v Centrální evidenci sbírek vedené Ministerstvem
     kultury ČR a s tradiční sběrnou oblastí, je území města Brna, případně Moravy.




                                                                                                    Strana 61 / 170
                                                ČI. VI
                    Statutární orgán a způsob jeho vystupování jménem Muzea

 1.   Statutárním orgánem Muzea je ředitel, kterého jmenuje a odvolává Rada města Brna.
      Ředitel je jmenován na základě výběrového řízení. Práce ředitele je hodnocena obvykle
      po pěti letech funkčního období. Výsledky hodnocení jsou projednávány Radou města
      Brna. Rada města Brna stanoví plat ředitele a zásady hmotné zainteresovanosti. Ředitel je
      zaměstnancem Muzea.

2.    Ředitel Muzea zejména:
      — řídí jeho činnost, zastupuje ho navenek, jedná jeho jménem a odpovídá za celkovou
          personální politiku. Ředitel je oprávněn jednat jménem Muzea samostatně. Za Muzeum
          se podepisuje tak, že k napsanému nebo natištěnému jménu Muzea připojí svůj podpis;
      — | uzavírá a rozvazuje pracovní poměr se všemi zaměstnanci, stanovuje jim plat a náplň
          pracovní činnosti;
      — | zřizuje podle potřeby stálé nebo dočasné poradní a pracovní orgány;
      — | vydává interní předpisy, zejména, organizační a pracovní řád, koncepci sbírkotvorné
          činnosti, depozitární, badatelský a knihovní řád;
      —   při řízení Muzea se ředitel řídí obecně závaznými právními předpisy a rovněž úkoly
          vyplývajícími z usnesení Rady města Brna a Zastupitelstva města Brna a věcně
          příslušnými dokumenty schválenými těmito orgány.

3.    Ředitel Muzea ustanoví z řad zaměstnanců Muzea stálého zástupce, který jej zastupuje
      po dobu jeho nepřítomnosti ve vymezeném rozsahu jeho práv a povinností. Ředitel může
      být dále zastupován smluvním zástupcem, který je oprávněn jednat pouze v konkrétní věci
      v rozsahu stanoveném v plné moci. Plná moc musí být vždy písemná.

4.    Bližší vymezení pravomocí, úkolů, povinností a činností ředitele obsahují Zásady vztahu
      orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, schválené Radou města Brna,
      v platném znění.

                                               ČL. VII
                                  Organizační uspořádání Muzea

Organizační uspořádání Muzea je vymezeno v Organizačním řádu.


                                              ČI. VIII
                 Vymezení majetku zřizovatele předaného Muzeu k hospodaření

Statutární město Brno předává Muzeu k hospodaření následující majetek:
1. Nemovitý majetek:

      a) v k. ú. Město Brno, obec Brno (NKP Špilberk):
      e pozemek p. č. 670, ostatní plocha, zeleň;
      e pozemek p. č. 671, ostatní plocha, manipulační plocha;
      e pozemek p. č. 672/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 210
          s využitím stavba občanského vybavení, adresní místo: Špilberk 210/1;
      e pozemek p. č. 674/2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez č. p./ č. e.
          s využitím stavba občanského vybavení;




                                                                                                     Strana 62 / 170
    e pozemek p. č. 672/3, zastavěná plocha a nádvoří;
    e pozemek p. č. 673/1, ostatní plocha, zeleň.

    b) vk. ú. Město Brno, obec Brno (Měnínská brána):
    e pozemek p. č. 250, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 525
       s využitím stavba občanského vybavení;
    c) v k. ú. Černá Pole, obec Brno:
     e pozemek p. č. 3365, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 237
        s využitím jiná stavba, adresní místo: Černopolní 237/45 (NKP vila Tugendhat);
    ©    pozemek p. č. 3366, ostatní plocha, zeleň (NKP vila Tugendhat);
    e    pozemek p. č. 3331, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez č. p. /č. e.
         s využitím jiná stavba;
    e    pozemek p. č. 3332, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez č. p. /č. e.
         s využitím stavba občanského vybavení;
    e    pozemek p. č. 3333, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova s č. p. 299,
         stavba občanského vybavení, adresní místo: Drobného 299/26 (NKP Arnoldova vila);
    e    pozemek p. č. 3334/1, ostatní plocha, zeleň;
    e    pozemek p. č. 3335, zahrada;
    e    pozemek p. č. 3349/14, ostatní plocha, jiná plocha;
    e    pozemek p. č. 3359/2, ostatní plocha, jiná plocha;
    e    pozemek p. č. 3362/6, ostatní plocha, jiná plocha;
    e    pozemek p. č. 3330/3, zahrada.

    d) v k.ú. Vyškov, obec Vyškov:
    e pozemek p. č. 3364/3, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 366,
       s využitím stavba občanského vybavení, adresní místo: č. p. 366;
    e pozemek p. č. 3364/2, ostatní plocha, manipulační plocha;
    e pozemek p. č. 3364/4, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez
       č. p./ č. e. s využitím objekt občanské vybavenosti.

2. Movitý majetek
Movitý majetek dle aktuálních inventárních seznamů, které jsou uloženy u Muzea.

3. Majetek zvláštního charakteru
Sbírkové předměty dle zápisu v Centrální evidenci sbírek Ministerstva kultury CR, evidované
Muzeem ve sbírkové evidenci, a knihovní fond podle interní evidence, které jsou vedeny v sídle
Muzea.


Svěřený majetek je ve vlastnictví zřizovatele. Muzeum nabývá majetek pro svého zřizovatele,
nestanoví-li zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
pozdějších předpisů, jinak.




                                                                                                Strana 63 / 170
                                            CI. IX
         Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem

Muzeum má k majetku vymezenému v Cl. VII. této zřizovací listiny následující práva
a povinnosti:
a) majetek zřizovatele držet a hospodárně užívat pro plnění hlavního účelu, předmětu činnosti
    a doplňkové činnosti dle této zřizovací listiny, pečovat o jeho zachování a rozvoj, udržovat
    jej a provádět jeho opravy, vést majetek v účetnictví a analytické evidenci, odpisovat jej
    v souladu s obecně závaznými právními předpisy a provádět každoročně jeho inventarizaci
    (mimo majetku zvláštního charakteru);
b)    majetek   zřizovatele   chránit   před   poškozením,   ztrátou,   zničením,   odcizením   nebo
     zneužitím, před neoprávněnými zásahy;
     ve vztahu k majetku zřizovatele je povinno včas uplatňovat právo na náhradu škody, právo
     na vydání bezdůvodného obohacení a nároky z pojistných událostí. Dále je povinno
     vykonávat působnost v oblasti požární ochrany, životního prostředí (např. zajišťováním
     odpadového hospodářství a ochrany ovzduší), v oblasti dopravy a silničního hospodářství
     (např. zajišťováním údržby komunikací na svěřených nemovitostech, chodníků), v oblasti
     vodního hospodářství, hygieny a v dalších oblastech;
d)   není-li touto zřizovací listinou stanoveno jinak, je v běžných záležitostech týkajících
     se majetku zřizovatele např. v řízeních správních (jako stavební, vodoprávní) oprávněno
     zastupovat vlastníka — zřizovatele a jednat jeho jménem;
     není oprávněno nemovitý majetek zřizovatele prodat, směnit, darovat, zatěžovat zástavním
     právem ani věcnými břemeny, vložit svěřený majetek do majetku právnických osob nebo
     umožnit jeho použití pro podnikání třetích osob mimo dispozic uvedených pod písm. I)
     a m);
    nakládat se sbírkami dle zákona o ochraně sbírek muzejní povahy a dále dle vyhlášky
    Ministerstva kultury č. 275/2000 Sb., kterou se provádí zákon č. 122/2000 Sb., o ochraně
    sbírek muzejní povahy a o změně některých dalších zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
    a dle metodických pokynů Ministerstva kultury ČR;
 g) zapůjčovat     a vyřazovat knižní fond dle zák. č. 257/2001 Sb., o knihovnách a podmínkách
    provozování veřejných knihovnických a informačních služeb (knihovní zákon), ve znění
    pozdějších předpisů, a vyhláškou Ministerstva kultury ČR č. 88/2002 Sb., k provedení
    zákona č. 257/2001 Sb.,o knihovnách a podmínkách provozování veřejných knihovnických
    a informačních služeb (knihovní zákon), ve znění pozdějších předpisů;
 h) plnit povinnosti dle zák. č. 37/1995 Sb., o neperiodických publikacích, ve znění pozdějších
    předpisů;
    nakládat s archeologickými nálezy a kulturními památkami dle zák. č. 20/1987 Sb., o státní
    památkové péči, ve znění pozdějších předpisů;
)) přenechat dočasně sbírku nebo jednotlivé sbírkové předměty jiné právnické nebo fyzické
    osobě na základě písemně uzavřených smluv (o výpůjčce, nájemních, inominátních)
    na dobu určitou, maximálně však 5 let s možností jejího prodloužení na tutéž dobu,
    nebo na dobu neurčitou s maximálně tříměsíční výpovědní dobou;
k)  pořizovat    sbírkové předměty a předměty knihovního fondu může Muzeum bez souhlasu
    zřizovatele v rozsahu schváleného rozpočtu Muzea;
Ď uzavírat svým jménem nájemní smlouvy a smlouvy o nájmu místností a prostor
    ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu maximálně 29 dnů;
m) jménem zřizovatele pronajmout (příp. propachtovat)
     - místnosti a prostory ve svěřených objektech a svěřené pozemky, a to na dobu určitou
         delší než 29 dnů, avšak nepřesahující 12 měsíců;




                                                                                                   Strana 64 / 170
      -  část střechy budovy č. p. 210, adresní místo: Špilberk 210/1, tzv. bodu na střeše
         za účelem umístění antény, na dobu určitou a neurčitou;
     - © části prostor ve svěřených objektech pro umístění nápojových automatů na dobu určitou
          a neurčitou;
      -  plochy a zdi svěřených nemovitých věcí za účelem umístění informačních cedulí
         orientačního charakteru, a to na dobu určitou a neurčitou;
      - prostory a místnosti ve svěřených objektech, ve kterých jsou umístěna zařízení sloužící
         k zásobování svěřených objektů energiemi (kotelny, výměníkové stanice atd.), a to na
         dobu určitou a neurčitou a za účelem provozování těchto zařízení.
     Muzeum je v těchto případech povinno zveřejnit záměr pronájmu (pachtu) na webových
     stránkách Muzea minimálně 15 dnů před uzavřením příslušné smlouvy. Na straně
     pronajímatele musí být uvedeno statutární město Brno a skutečnost, že působnost ve věci
     uzavření smlouvy byla zřizovací listinou svěřena Muzeu;
     na základě smluvního vztahu umožnit zřizovateli užívání nebytových prostor se zázemím
     budovy č. p. 366, stavba občanského vybavení, na pozemku p. č. 3364/3, k. ú. Vyškov, obec
     Vyškov, a to po dobu neurčitou a za úhradu provozních nákladů. Tyto příjmy jsou příjmem
     Muzea;
   příjmy ze smluv dle písm. j), I), m) jsou příjmem Muzea. Příjmy z pronájmů místností
   a prostor ve svěřených objektech, svěřených pozemků, ploch a zdí svěřených nemovitých
   věcí na dobu určitou delší než 12 měsíců a na dobu neurčitou /vyjma smluv dle bodu m)
   druhá až pátá odrážka/ jsou příjmem zřizovatele, který toto zohledňuje v transferu
   poskytovaném Muzeu dle zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. Příjmy z ostatních dispozic s majetkem zřizovatele
   jsou příjmem zřizovatele;
p) nájmy (příp. pacht) místností a prostor ve svěřených objektech, svěřených pozemků, ploch
   a zdí svěřených nemovitých věcí, na dobu určitou delší než 12 měsíců a na dobu neurčitou
   /vyjma smluv dle bodu m) druhá až pátá odrážka/ a jiné dispozice se svěřeným majetkem
   je oprávněn provádět pouze zřizovatel;
g) jménem zřizovatele pronajmout byt v budově č. p. 210, adresní místo: Špilberk 210/1,
   výlučně na dobu výkonu práce správce nájemcem. Příjmy z tohoto pronájmu jsou příjmem
     Muzea;
     při pronájmu svěřeného majetku sjednat nájemné ve výši, která je v daném místě a čase
     obvyklá. Odchylka od ceny obvyklé musí být zdůvodnitelná;
s)   je oprávněno na základě smluvních vztahů užívat majetek třetích osob;
t)   v případě investiční činnosti financované částečně či zcela za pomoci jiných zdrojů požádat
     o přidělení finančních prostředků         ze státního rozpočtu,      z rozpočtu územního
     samosprávného celku, ze státních a jiných fondů apod. pouze po předchozím schválení
     žádosti a následně investičního záměru zřizovatelem;
     zajišťovat investice do svěřeného majetku vrámci finančních prostředků uvedených
     ve finančním plánu organizace a v rámci finančních prostředků, které má k dispozici
     v investičním fondu. Jiné investice je Muzeum oprávněno realizovat pouze se souhlasem
     zřizovatele;
     řídit se při nakládání s nepotřebným majetkem Zásadami vztahu orgánů statutárního města
     Brna k příspěvkovým organizacím, schválenými Radou města Brna, v platném znění;
     řídit se obecně závaznými právními předpisy, podmínkami danými touto zřizovací listinou,
     vnitřními předpisy zřizovatele upravujícími činnost příspěvkových organizací, zejména
     Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím,
     schválenými Radou města Brna, v platném znění, a dalšími pokyny zřizovatele.




                                                                                               Strana 65 / 170
                                                                     ČI. X
                                        Okruhy doplňkové činnosti Muzea

     Zřizovatel povoluje příspěvkové organizaci tyto okruhy doplňkové činnosti za účelem lepšího
     využívání hospodářských možností a odborností svých zaměstnanců:

      1. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
            Obory činnosti: Velkoobchod a maloobchod
                            Realitní činnost, správa a údržba nemovitostí.

     2.       Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování
              hlavního účelu a předmětu činnosti Muzea, v souladu s článkem IX. zřizovací listiny.

    Tyto činnosti nesmí narušovat plnění hlavního účelu a předmětu činnosti Muzea a sledují
    se odděleně. Prostředky získané doplňkovou činností podléhají dani z příjmů a Muzeum je
    použije pro financování hlavního účelu a předmětu své činnosti.

                                                                   ČI. XI
                                       Doba, na kterou je Muzeum zřízeno

    Muzeum je zřízeno na dobu neurčitou.


                                                                  CI. XII
                                                     Závěrečná ustanovení

    1.        Tato zřizovací listina nabývá účinnosti dnem jejího podpisu a byla schválena
              Zastupitelstvem města Brna na jeho Z5/025. zasedání konaném dne 19. 5. 2009.
    2.        Organizace se zapisuje do obchodního rejstříku.
    3..       Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží Muzeum města
              Brna, příspěvková organizace, a dva zřizovatel.
                           25-11- 0X
    V Brně dne „o



                                          města Brna-MMB/2




                                         £, uvedené v této ověřovací doložce



                                         o potřeby MMB)




    SY Dimátovy ČŤ           í                                                 JUDr. Markéta Vaňková
S         k          o                                                                    r     M      r



                                                                         primátorka statutárního města Brna




                                                                                                              Strana 66 / 170
                                      STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO
                                         ZŘIZOVACÍ LISTINA
                                                   organizace

                       Národní divadlo Brno, příspěvková organizace

                                       Úplné znění
 vyplývající z dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z6/016. zasedání
 konaném dne 19. 6. 2012, dodatku č. 2 schváleného Zastupitelstvem města Brna
 na Z6/023. zasedání konaném dne 9. 4. 2013, dodatku č. 3 schváleného Zastupitelstvem
 města Brna na Z7/15. zasedání konaném dne 2. 2. 2016 a dodatku č. 4 schváleného
 Zastupitelstvem města Brna na Z8/33. zasedání konaném dne 9.11.2021:

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z6/006 konaném dne 17. 5. 2011, v souladu
s ust. $ 84, odst. 2, písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů, a ust. $ 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
ve znění pozdějších předpisů, schválilo novou zřizovací listinu Národního divadla Brno,
příspěvkové organizace, která nahrazuje úplné znění zřizovací listiny této příspěvkové organizace
schválené na Z3/024. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném ve dnech 12. — 13. 12. 2000.
Po schválení tohoto úplného znění schválilo Zastupitelstvo města Brna na svém Z3/040. zasedání
dne 3. 9. 2002 dodatek č. 1, na Z3/041. zasedání dne 15. 10. 2002 dodatek č. 2, na Z4/007. zasedání
dne 27. 5. 2003 dodatek č. 3, na Z4/020. zasedání dne 19. 11. 2004 dodatek č. 4, na Z4/027.
zasedání dne 13. 9. 2005 dodatek č. 5, na Z5/011. zasedání dne 11. 12. 2007 dodatek č. 6,
na Z5/025. zasedání dne 19. 5. 2009 dodatek č. 7.



                                                 Článek I
                                           Základní ustanovení

1.    Název    organizace    zní   "Národní   divadlo       Brno,   příspěvková   organizace"    (dále   jen
      „Divadlo“).

2.    Zřizovatelem Divadla je statutární město Brno, se sídlem Dominikánské náměstí                  196/1,
      Brno-město, 602 00 Brno, okres Brno-město, ICO: 44992785,

3..   Sídlem Divadla je Brno, Dvořákova 11, okres Brno-město, PSČ 657 70.

4. IČO Divadla je: 00094820.

5.    Divadlo je zřízeno jako příspěvková organizace statutárního města Brna. Je právnickou
      osobou   ve   smyslu   zákona   č. 89/2012     Sb.,   občanského   zákoníku,   ve znění   pozdějších
      předpisů, a při své činnosti se řídí platnými právními předpisy.

6.    Divadlo má celorepublikovou působnost.




                                                                                                           Strana 67 / 170
                                                Článek II
                                          Historická kontinuita

Ustavující valnou hromadou konanou dne 3. 4. 1881 bylo zřízeno Družstvo českého
Národního divadla v Brně, jehož účelem bylo zajistit pořádání důstojných českých
divadelních her v Brně a opatřit fond ke zřízení českého národního divadla v Brně.
Rozhodnutím c. k. místodržitelského presidia pro Moravu č. 3343/pres. ze dne 18. 9. 1881
bylo Družstvu českého Národního divadla v Brně uděleno povolení k provozování
divadelních her. Představení v Besedním domě byla uváděna pod hlavičkou České divadlo
družstva divadelního v Brně (15. 9. — 24. 11. 1881), představení v divadle na Veveří ulici
(od 6. 12. 1884) a v někdejším německém městském divadle (od 23. 8. 1919) byla uváděna
pod hlavičkou Národní divadlo v Brně. Od 1. 7. 1922 převzalo správu a provozování
divadelní činnosti subjektu označeného jako „Národní divadlo v Brně“ pro ten účel ustavené
Kuratorium © Národního      divadla   v Brně,  složené © z delegovaných | zástupců © země
Moravskoslezské, města Brna, Družstva a         státu.

Výnosem ministra vnitra č. 74.093/1930-9 ze dne 12. 12. 1930, schvalujícím usnesení
zemského zastupitelstva ze dne 16. 10. 1930 o návrhu č. 103 zemského výboru, předloženého
zemskému zastupitelstvu na 8. jednání I. volebního období dne 3. 10. 1930 (jednací spis
zemského úřadu v Brně č. 38.765/III/5-1930), bylo divadlo súčinností od 1. I. 1931
převedeno pod názvem Zemské divadlo v Brně do zemské správy. Dne 12. 11. 1941 zakázal
zemský úřad Zemskému divadlu v Brně pokračovat v činnosti a na jaře roku 1942 jej úředně
zrušil. Činnost divadla byla obnovena v květnu roku 1945 svépomocnou akcí divadelníků.

V období od 15. 8. 1945 do 28. 2. 1946 provozovalo divadlo Družstvo divadel Práce z. sp.
sr. 0. vPraze, pověřené k tomu výnosem ministra školství a osvěty č. B-152.227/45-I1/2
ze dne 20, 7. 1945. Od 1. 3. 1946 bylo po dohodě mezi Družstvem divadel Práce z. sp. S r. 0.,
zemským hlavním městem Brnem a zemí Moravskoslezskou předáno provozování divadla
Správnímu sboru Národního divadla v Brně. Zákonem č. 192/1948 Sb., o státním divadle
v Brně, ze dne 20. 7. 1948, bylo s účinností od 16. 8. 1948 převzetím Zemského divadla
v Brně zřízeno Státní divadlo v Brně.


Zákonem č. 55/1957 Sb., o divadelní činnosti (divadelní zákon), se s účinností k 31. 10. 1957
zrušením   zákona   č.   192/1948   Sb.   o státním      divadle   v Brně,   stalo   zřizovatelem   Státního
divadla v Brně Ministerstvo školství a kultury. Zákonem č. 33/1978 Sb., o divadelní činnosti
(divadelní zákon), byl súčinností od I. 7. 1978 zřizovatelskými funkcemi pověřen
Jihomoravský krajský národní výbor. Dne 2. 10. 1990 schválila Rada Jihomoravského
krajského národního výboru na své 75. schůzi změnu názvu Státního divadla v Brně na
Zemské divadlo v Brně. Plenární zasedání Jihomoravského krajského národního výboru
v Brně schválilo dne 20. 11. 1990 usnesením č. XX1/34-03 přenesení pravomoci zřizovat, řídit
a rušit příspěvkovou organizaci Zemské divadlo v Brně na Okresní úřad Brno k 31. 12. 1990.
Podle ustanovení $ 67 odst. 2 zákona č. 367/1990 Sb., o obcích (obecní zřízení), přenesl
Okresní úřad Brno-město na základě žádosti města Brna schválené nall. zasedání
Zastupitelstva města Brna zřizovatelské pravomoci vůči Zemskému divadlu v Brně na město
Brno, a to s účinností od 1. 2. 1991. Zastupitelstvo města Brna na svém XXV. zasedání
konaném dne 23. 12. 1992 schválilo změnu názvu příspěvkové organizace na Národní divadlo
v Brně.

Příspěvková organizace byla zapsána do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem
v Brně, oddíl Pr., vložka 30 dne 3. 10. 2001. Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání




                                                                                                           Strana 68 / 170
č. Z5/011    konaném     dne   11.   12. 2007   schválilo   s účinností   od   31.   12.   2007   změnu   názvu
příspěvkové organizace na Národní divadlo Brno, příspěvková organizace.

                                                  Článek III
                                      Hlavní účel a předmět činnosti

1.   Hlavním účelem Divadla je uchovávat a rozvíjet divadelní a hudební kulturu ve všech
     formách odpovídajících obsahu jeho činnosti, a zároveň soustavně podporovat novou
     divadelní a dramatickou tvorbu.

2.   Předmět činnosti Divadla:

A.    provozuje divadelní a koncertní činnost, tj. uměleckým způsobem vytváří inscenace
    operních, baletních, zpěvoherních a činoherních divadelních her a koncertů a pořádá jejich
    veřejná představení v tuzemsku a v zahraničí, a to i prostřednictvím jiných pořadatelů
    (hostování, účast na festivalech a přehlídkách), včetně sdělování těchto produkcí veřejnosti
    v nehmotné podobě, Živě i ze záznamu, a to všemi formami a způsoby, včetně vysílání a
    jeho přenosu a zpřístupňování veřejnosti způsobem umožňujícím dálkový přístup
    (elektronické sítě) v místě a čase dle volby diváka, včetně zpřístupňování na vyžádání;
B. organizuje rozvíjení a výuku uměleckých schopností a dovedností potřebných pro hlavní
    předmět činnosti;
C. vytváří scénické předměty (dekorace, kostýmy, rekvizity, vlásenky atd.) pro vlastní
    potřebu;
D. prezentuje ve svých prostorách výstavy;
E. zabezpečuje vnitropodnikovou dopravu a přepravu osob 1 materiálu;
F. pořádá veřejná představení jiných divadelních souborů;
G. pořádá divadelní a hudební festivaly a další akce mající vztah k divadelnímu umění včetně
    jejich   technického    zajištění  a zajištění     služeb  návštěvníkům,    sjednává,   popř.
    zprostředkovává smlouvy o vysílání festivalů v televizi a na dalších online platformách;
H. pořádá významné veřejné společenské akce propagující divadlo;
I. provozuje baletní školu;
J. vydává, rozšiřuje a prodává periodický tisk i neperiodické publikace a jiné tiskoviny,
    související s jeho posláním a činností, zpřístupňuje umělecká díla a jejich rozmnoženiny,
    dále nahrává a vydává, šíří, rozšiřuje a prodává zvukové a zvukově obrazové záznamy na
    všech druzích nosičů, včetně organizování nahrávek hudebních těles dalších subjektů,
    i způsobem umožňujícím dálkový přístup (elektronické sítě) v místě a čase dle volby
    diváka, realizuje online přenosy, to vše sloužící k naplnění hlavního účelu a předmětu
     činnosti Divadla;
K. zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti, včetně výroby, vydávání, prodeje, pronájmu
   a půjčování propagačních materiálů a programů v tuzemsku i zahraničí, a to při využívání
   médií, elektronických platforem a reklamních a propagačních nástrojů, včetně nástrojů
   umožňujících dálkový přístup (elektronické sítě);
L. provozuje prodej a předprodej vstupenek pro akce zajišťované nebo spolupořádané
   Divadlem a vybírá platby za fotografování, filmování, pořizování a zpřístupňování
   veřejnosti produkcí a vystoupení a užití zvukových a zvukově obrazových záznamů a
   poskytování fotografií, negativů, notových partů a dalších dokumentů a jejich kopií, to vše
   sloužící k naplnění hlavního účelu a předmětu činnosti Divadla;
M. organizuje a zprostředkovává prohlídky divadelních budov a zařízení Divadla
   pro veřejnost, informační a výchovně-vzdělávací služby veřejnosti, a to i způsobem
   umožňujícím dálkový přístup;




                                                                                                             Strana 69 / 170
N.  ubytovává externí spolupracovníky, se kterými spolupracuje v rámci hlavního účelu
   a předmětu své činnosti;
O. po schválení příslušným orgánem zřizovatele provádí investorskou činnost související
   s udržením, zlepšením a modernizací prostor svěřených Divadlu, a to za účelem zlepšit,
   rekonstruovat, modernizovat a dostavět potřebné objekty jak v interiéru, tak v exteriéru.

3..    Okruhy doplňkové činnosti Divadla:

3.1    A. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 zákona č. 455/1991 Sb.,
          0 živnostenském podnikání (Živnostenský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
         Obory činnosti:
              velkoobchod a maloobchod;
              reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
              provozování cestovní agentury a průvodcovská činnost v oblasti cestovního ruchu;
              realitní činnost, správa a údržba nemovitostí;
              pronájem a půjčování věcí movitých;
               mimoškolní       výchova   a vzdělávání,   pořádání   kurzů,   školení,   včetně   lektorské
               činnosti;
               provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání
               kulturních produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných
               akcí;
               zprostředkování obchodu a služeb;
               výroba a opravy obuvi, brašnářského a sedlářského zboží;
               vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a kopírovací práce;
               umělecko-řemeslné zpracování kovů;
               povrchové úpravy a svařování kovů a dalších materiálů;
               výroba a opravy čalounických výrobků;
               výroba textilií, textilních výrobků, oděvů a oděvních doplňků;
              zpracování dřeva, výroba dřevěných, korkových, proutěných a slaměných
              výrobků;
              výroba školních a kancelářských potřeb, kromě výrobků z papíru, výroba bižuterie,
              kartáčnického a konfekčního zboží, deštníků, upomínkových předmětů;
              ubytovací služby;
              výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem zvukových a zvukově-
              obrazových záznamů a výroba nenahraných nosičů údajů a záznamů.

      B.   Hostinská činnost.
      C. Silniční motorová doprava
            nákladní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o největší povolené
            hmotnosti nepřesahující 3,5 tuny, jsou-li určeny k přepravě zvířat nebo věcí;
            nákladní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o největší povolené
            hmotnosti přesahující 3,5 tuny, jsou-li určeny k přepravě zvířat nebo věcí;
            osobní provozovaná vozidly určenými pro přepravu nejvýše 9 osob včetně řidiče.
       D. Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné
          k zajišťování hlavního účelu a předmětu činnosti, v souladu s Článkem VII zřizovací
          listiny.
3.2 Příjmy z doplňkové činnosti musí být odděleně účtovány a sledovány a podléhají dani
    z příjmu.




                                                                                                          Strana 70 / 170
3.3 Prostředky získané doplňkovou činností použije Divadlo pro financování hlavního účelu
    a předmětu své činnosti.
4.   Tyto činnosti provozuje Divadlo ve svém sídle a v dalších k tomu určených prostorách.

                                            Článek IV
                                         Statutární orgán

1.   Statutárním orgánem Divadla je ředitel. Ředitele jmenuje a odvolává Rada města Brna.
     Ředitel je jmenován na základě výběrového řízení a na dobu neurčitou. Práce ředitele je
     hodnocena obvykle po pěti letech funkčního období. Výsledky hodnocení jsou
     projednávány Radou města Brna. Rada města Brna stanoví plat ředitele a zásady hmotné
     zainteresovanosti, Ředitel je zaměstnancem Divadla.

2.   Ředitel Divadla zejména:
     - © řídí činnost Divadla v souladu s právními předpisy, zastupuje Divadlo navenek, jedná
         jeho jménem, odpovídá za jeho činnost a za celkovou personální politiku;
     - © uzavírá a rozvazuje pracovní poměr se všemi zaměstnanci Divadla, ustanovuje je do
         funkcí, stanoví jim plat a náplň pracovní činnosti;
     - © zřizuje podle potřeby stálé nebo dočasné poradní a pracovní orgány;
     - © řídí se Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím,
         schválenými Radou města Brna, v platném znění, (dále jen „Zásady“) a dalšími
         dokumenty schválenými orgány statutárního města Brna;
     -© plní úkoly vyplývající z funkce statutárního orgánu Divadla, ze zřizovací listiny
         a uložené orgány statutárního města Brna.

3.   Ředitel Divadla ustanoví zřad zaměstnanců Divadla stálého zástupce, který ředitele
     zastupuje po dobu jeho nepřítomnosti ve vymezeném rozsahu práv a povinností ředitele.
     Zástupce podepisuje za Divadlo tak, že ke jménu, příjmení a funkci ředitele připojí svůj
     podpis s dodatkem „v. z.“ (v zastoupení).

4.   Ředitel může být dále zastupován pověřeným zástupcem, který je oprávněn jednat pouze
     v konkrétní věci v rozsahu stanoveném v pověření. Pověření musí být vždy písemné.


                                           Clánek V
                                    Organizační uspořádání

1.   Organizační struktura Divadla se vzájemnými vazbami je řešena Organizačním řádem
     a Pracovním a provozním řádem Divadla, které vydává ředitel Divadla podle této
     zřizovací listiny a platných obecně závazných předpisů.

2.   V Divadle působí tyto umělecké soubory:
     - © Janáčkova opera
     - © Mahenova činohra
     - Balet.
     V čele uměleckých souborů stojí umělečtí šéfové.




                                                                                             Strana 71 / 170
                                           Článek VI
    Vymezení majetku ve vlastnictví zřizovatele, který se předává Divadlu k hospodaření

Statutární město Brno předává Divadlu k hospodaření v souladu s ustanoveními zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
(dále jen „zákon č. 250/2000 Sb.“), následující majetek (dále jen „svěřený majetek“):

1. Nemovitý majetek:
- vk. ú. Město Brno, obec Brno:
       divadlo Reduta: pozemek p. č. 398, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je
       budova č. p. 313, s využitím stavba občanského vybavení, adresní místa: Kapucínské
       nám. 313/9, Zelný trh 313/4;
       Janáčkovo divadlo: pozemek p. č. 9, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je
       budova č. p. 31, s využitím stavba občanského vybavení, adresní místo: Rooseveltova
       31/7;
       pozemek p. č. 7/2, ostatní plocha, ostatní komunikace      (příjezd k „tunelu“ Janáčkova
       divadla);
      pozemek p. č. 8/1, ostatní plocha, ostatní komunikace;
      Mahenovo divadlo: pozemek p. č. 95, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je
      budova č. p. 571, svyužitím stavba občanského vybavení, adresní místa:
      Malinovského náměstí 571/1, Rooseveltova 571/17, Dvořákova 571/20;
      pozemek p. č. 86/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 590
      s využitím jiná stavba, adresní místo: Rooseveltova 590/13;
      pozemek p. č. 86/2, ostatní plocha, s využitím jiná plocha;
      pozemek p. č. 86/4, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez čísla
      popisného nebo evidenčního, s využitím jiná stavba;
      pozemek p. č. 89, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 589,
      s využitím   stavba   občanského   vybavení,     adresní   místa:   Rooseveltova   589/15,
       Dvořákova 589/11;
- vk.ú. Zábrdovice, obec Brno:
       pozemek p. č. 840, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 161
       s využitím stavba pro výrobu a skladování, adresní místo: Vlhká 161/5;
- v k.ú. Židenice, obec Brno:
        pozemek p. č. 1525, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 2781,
        objekt k bydlení, adresní místo: Klíny 2781/37;
       pozemek p. č. 1526, zahrada;
- v k.ú. Bystrc, obec Brno:
       budova č. e. 317, stavba pro rodinnou rekreaci, na pozemku p. č. 5160, zastavěná
       plocha a nádvoří;
- v k. ů. Bohunice, obec Brno:
      Ukrajinská 2: podíl na společných částech pozemku p. č. 1197/13, zastavěná plocha
      a nádvoří, a budovy č. p. 678, na pozemku p. č. 1197/13: 243025/319442 zapsaný na
      LV 5579, jiný nebytový prostor, číslo jednotky 678/2, jednotka je vymezená dle
      zákona č. 72/1994 Sb., o vlastnictví bytů, byt je zapsaný na LV 5580;
- vk. ú. Černovice, obec Brno:
      pozemek p. č. 2503/115, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez
      čísla popisného nebo evidenčního, jiná stavba;
      pozemek p. č. 2503/118, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez
      čísla popisného nebo evidenčního, jiná stavba;




                                                                                                   Strana 72 / 170
      -©  pozemek p. č. 2503/119, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez
          čísla popisného nebo evidenčního, jiná stavba;
      - © část pozemku p. č. 2503/117 o výměře 384 m?, zastavěná plocha a nádvoří, s částí
          budovy bez čísla popisného nebo evidenčního, jiná stavba, která je součástí pozemku,
          dle grafického vyznačení, které tvoří přílohu č. 1 zřizovací listiny;
      -© část pozemku p. č. 2503/3, ostatní plocha, manipulační plocha, dle grafického
          vyznačení, které tvoří přílohu č. I zřizovací listiny, s povinností dodržovat předpisy
          pro pohyb v oblasti pod vedením vysokého napětí a jeho okolí.

é.A   Movitý majetek, dle aktuálních inventárních seznamů, které jsou uloženy u Divadla.

Hodnota svěřeného nemovitého        a movitého   majetku je uvedena v aktuálních inventárních
seznamech majetku.


                                             Článek VII
           Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem

      Svěřený majetek je ve vlastnictví zřizovatele. Divadlo nabývá majetek pro svého
      zřizovatele, nestanoví-li zákon č. 250/2000 Sb. jinak, s právem užívání tohoto majetku
      pro Divadlo.

      Svěřený majetek statutárního města Brna Divadlo vede v účetnictví a zajišťuje v souladu
      se zákonem č. 563/1991 Sb., o Účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
      „zákon č. 563/1991 Sb.“), provádění odpisů ze svěřeného majetku. Divadlo řádně
      hospodaří se svěřeným majetkem, zejména provádí údržbu, opravy, zabezpečuje jeho
      provoz. Divadlo předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně
      z nemovitosti a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí
      dle platné právní úpravy.


      Divadlo je povinno inventarizovat majetek, se kterým hospodaří, v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb. a v souladu se Zásadami a aktualizované výsledky inventarizace předávat
      v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím Odboru kultury Magistrátu města Brna.


      Divadlo průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím Odboru kultury Magistrátu města
       Brna návrhy na likvidaci přebytečného a neupotřebitelného majetku.

3     Dispozice se svěřeným majetkem zřizovatele:

o! Divadlo je oprávněno uzavírat svým jménem krátkodobé dohody o užívání místností
    a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu do 29 dnů včetně. Příjmy
    z těchto dohod jsou příjmy Divadla.
Dna Divadlo je oprávněno svým jménem uzavírat
     a. smlouvy o nájmu, příp. pachtu, místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených
        pozemků na dobu delší než 29 dnů, avšak nepřesahující dobu 12 měsíců;
     b. smlouvy o nájmu části prostor ve svěřených objektech pro umístění nápojových
        automatů, pro provozování bufetů a pro provozování kantýn uzavírané na dobu určitou
            a neurčitou;




                                                                                              Strana 73 / 170
      c. smlouvy o nájmu ploch a zdí svěřených nemovitostí za účelem umístění informačních
         cedulí orientačního charakteru, a to na dobu určitou a neurčitou.
     Divadlo je v těchto případech povinno zveřejnit záměr pronájmu (pachtu) na svých
     webových stránkách minimálně [5 dnů před uzavřením příslušné smlouvy. Příjmy
     z těchto smluv jsou příjmy Divadla.
 5.3 Smlouvy o nájmu místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků, ploch
     a zdí svěřených nemovitostí přesahující 12 měsíců a na dobu neurčitou (vyjma smluv
     uvedených v bodu 5.2 písm. b. až c.) je oprávněn uzavírat pouze zřizovatel. Příjmy
     z těchto smluv jsou příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v transferu poskytovaném
     Divadlu dle zákona č. 250/2000 Sb.
 5.4 Divadlo je oprávněno využívat budovu č. p. 2781, objekt k bydlení, adresní místo: Klíny
     2781/37, na pozemku    p. č. 1525, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Židenice, obec Brno,
     pro ubytování externích spolupracovníků, se kterými spolupracuje v rámci předmětu své
     činnosti (např. externí dirigent, hostující umělci apod.).
 5.5 Divadlo je oprávněno vlastním jménem uzavírat smlouvy na:
      a. pronájem movitých věcí pro akce zajišťované zřizovatelem nebo ostatními
         příspěvkovými organizacemi zřízenými statutárním městem Brnem v oblasti kultury;
      b. pronájem technického zařízení sloužícího k pořádání divadelních představení,
         koncertů a jiných kulturních akcí, pokud tento majetek Divadlo dočasně nevyužívá;
      c. pronájem divadelních dekorací, pokud tento majetek Divadlo dočasně nevyužívá;
      d. pronájem movitých věcí, které tvoří vnitřní vybavení pronajímaných místností a
         prostor a vnitřní vybavení služebního bytu, který Divadlo užívá na základě nájemní
         smlouvy;
      e. pronájem ostatních movitých věcí na dobu nepřesahující 12 měsíců, pokud tento
         majetek Divadlo dočasně nevyužívá.

5.6 Jiné dispozice se svěřeným majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.

6.   Divadlo zajišťuje investice do svěřeného majetku vrámci finančních prostředků
     uvedených ve finančním plánu Divadla a vrámci finančních prostředků, které má
     k dispozici v investičním fondu. Jiné investice je Divadlo oprávněno realizovat pouze
     se souhlasem zřizovatele.

7.   Divadlo užívá i jiný majetek než majetek zřizovatele.

8.   Divadlo zastupuje zřizovatele před orgány státní správy ve správních řízeních týkajících
     se svěřeného majetku města za předpokladu souhlasného stanoviska zřizovatele
     ke konkrétním záměrům Divadla. Divadlo je oprávněno nechat se v těchto řízeních
     zastupovat na základě plné moci zvoleným zástupcem.

9.   Při hospodaření a nakládání s majetkem svěřeným a potřebným k výkonu své činnosti
     se Divadlo řídí platnými právními předpisy, metodikami, Zásadami, jinými věcně
     příslušnými   dokumenty    schválenými     orgány  statutárního města Brna a úkoly
     vyplývajícími z usnesení orgánů statutárního města Brna.

10. Divadlo v případě potřeby sdružuje prostředky s jinými partnery a vstupuje do širších
    účelových právních a ekonomických právních vztahů s jinými subjekty podle platných
    předpisů.




                                                                                                Strana 74 / 170
                                            we

                                          Clánek VII
                           Vymezení doby, na kterou je Divadlo zřízeno

Divadlo je zřízeno na dobu neurčitou.


                                            Článek IX
                                        Ostatní ustanovení

 1.   Divadlo se při své činnosti řídí platnými obecně závaznými právními předpisy, dodržuje
      stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizovatele, hospodaří dle zákona č. 250/2000 Sb.
      a plní úkoly vyplývající z usnesení Zastupitelstva města Brna a Rady města Brna a věcně
      příslušných dokumentů schválených těmito orgány.
2.    Zřizovatel provádí kontrolu činnosti a hospodaření Divadla.
3..   Divadlo se zapisuje do obchodního rejstříku.



                                             Clánek X
                                      Závěrečná ustanovení


1.    Nedílnou součást zřizovací listiny tvoří příloha č. 1 - Grafické vyznačení částí pozemku
      p. č. 2503/3 a pozemku p. č. 2503/117 k. ú. Cernovice, obec Brno (2 strany).

2.    Tato zřizovací listina byla schválena Zastupitelstvem města Brna na jeho Z6/006. zasedání
      konaném dne 17.5.2011 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.

3.    Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží Divadlo a dva
      zřizovatel.
                    25-1201
V Brně dne: „o




                                                         JUDr. Markéta Vaňková
                                                     primátorka statutárního města Brna




                                                                                              Strana 75 / 170
a Brna-MMB/2


                               n


            RX            MES;         U
                                            n
                                                |
                                                        M




                                                            4 né“
    S                 <=
                                                    i
                           —


   to       vel)      aš
   =                  B                V)
   =
    P               Vdř
                               W




                                   jČ
                       ol d,           S
                      P            %
       v                       n
        ©

        %        k:
         by“    S n
               NJ     imátot           wNŮ
                                       dí:




                                                                    Strana 76 / 170
Příloha č. | zřizovací listiny Národního divadla Brno, příspěvkové organizace “
     wr       v    wi                 i   «        :     +        r           .   .   wr   vw   r   +                                                 —                =

                                                                                                                  „0                                      503/65

Grafické vyznačení částí pozemku p. č. 2503/3                                                                      2503/114
 =            r         be      WIP            f                      W
                                                                                                              c        s




a pozemku p. č. 2503/117 k.ú. Cernovice, obec Brno                                                                                                   2503/128




                                                                                                                                                            2503/146




                                                                                                                                                          2503/26




                   2506/39




                                              2506/34




                             2506/42




                                                                                                                                2503/60
          K.Ú.: ČERNOVICE                                                                                                                              2503/86
          ROZDĚLENÍ PLOCHY A URČENÍ VÝMĚR
          STAV KE DNI: 19.09.2005

                                                                                                                                  2503/40


                  3 ND                                 I              CED
          -ih                                      wo,        v           ;                                                   geodetická             kanceldř
          eriýr|
          AZ  TEDT
                   SPOLEČNÉ                                  UŽÍVÁNÍ                                                          ing.rovný              ing. merta
                                                                                                        zpracovatel:          pražská 72, 642 00 brno      543248450



                                                                                                                                                      Strana 77 / 170
Legenda:

 Označení části pozemku              Výměra v m?              Správce — uživatel
 2503/3 díl a                        13 632                   NDB
 2503/164                            406                      NDB
2503/119                             767                      NDB
2503/118                            766                       NDB
2503/117 díl f                      384                       NDB
2503/3 díl c                        44                        NDB
2503/3 díle                          (99                      NDB
2503/115                            386                       NDB
2503/3 díl b                        2146                      společné užívání NDB a CED
2503/90                             423                       CED
2503/3 díl d                        1089                      CED
2503/117 díl g                      384                       CED
2503/116                            385                       CED
Pozn.: NDB — Národní divadlo Brno, příspěvková organizace
      CED — Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace




                                                                                           Strana 78 / 170
        vyplývající z dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z7/008. zasedání              =



       konaném    dne 14. 4.2015, dodatku č. 2 schváleného Zastupitelstvem města Brna na 27/25.
      zasedání konaném dne 31. 1. 2017, dodatku č, 3 schváleného Zastupitelstvem města Brna ně
       ZTI2T. zasedání konaném dne 11. 4. 2017, dodatku č. 4 schváleného Zastupitelstvem města
  Brna na 28/26. zasedání konaném            dne 20. 4, 2020 a dodatku č. 5 schváleného Zastupitelstvem
                            města Brna na 28/36. zasedání konaném dne 1. 3, 2022
 Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z6/029. konaném dne 10. 12. 2013, v souladu s ust. 8
 84, odst. 2, písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů,
 a ust. $ 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
 předpisů (dále jen „zákon orozpočtových pravidlech“), schválilo zřizovací listinu Turistického
 informačního centra města Brna, příspěvkové organizace.

                                                         a
                                                       Článek l.
                                                 Základní ustanovení

        Název organizace zní „TIC BRNO, příspěvková organizace“ (dále jen „příspěvková organizace“).
 —




 2.     Zřizovatelem příspěvkové organizace je statutární město Brno, se sídlem Dominikánské náměstí
        196/1, Brno-město, 602 00 Brno, okres Brno-město, IČO: 44992785.
        Sídlem příspěvkové organizace je Radnická 365/2, Brno-město, 602 00 Brno.
                                 je 001 01 460.
        IČO příspěvkové organizace
mo




        Příspěvková organizace je zřízena jako příspěvková organizace statutárního města Brna. Je
        právnickou osobou ve smyslu zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších
        předpisů, a při své činnosti se řídí platnými právními předpisy.


                                                        Článek II.
                                                 Historická kontinuita


Na základě usnesení Zastupitelstva města Brna přijatého na Z7/27. zasedání konaném dne 11. 4.2017
bylo schváleno přejmenování Turistického informačního centra města Brna, příspěvkové organizace,
na TIC BRNO, příspěvková organizace.
Na základě usnesení Zastupitelstva města Brna přijatého na Z6/007. zasedání konaném dne 21. 6.
2011 došlo k přejmenování Brněnského kulturního centra, příspěvkové organizace, na Turistické
informační centrum města Brna, příspěvková organizace.

Na základě usnesení Zastupitelstva města Brna přijatého na Z5/009. zasedání konaném dne 9. října
2007 došlo ke sloučení organizací Brněnské kulturní centrum, příspěvková organizace, a Turistické
informační centrum města Brna, příspěvková organizace, s nástupnickou organizací Brněnské kulturní
centrum, příspěvková organizace, a zánikem organizace Turistické informační centrum města Brna,
příspěvková organizace, s účinností od 1. 1. 2008.

Brněnské kulturní centrum, příspěvková organizace, vznikla přejmenováním příspěvkové organizace
Kulturní a informační centrum města Brna, zřízené statutárním městem Brnem, na Brněnské kulturní
centrum,     příspěvková    organizace,   s účinností        od   1.   1. 2005,    a to   na základě   rozhodnutí   Z4/019.
zasedání Zastupitelstva města Brna ze dne 12. 10. 2004, kterým byl schválen převod činností
informačního centra zajišťovaných příspěvkovou organizací Kulturní a informační centrum města Brna
na nově zřizované Turistické informační centrum města Brna, příspěvkovou organizaci, s účinností od
1. 1. 2005    a změna      názvu   příspěvkové    organizace           Kulturní   a informační   centrum   města    Brna   na
příspěvkovou organizaci Brněnské kulturní centrum.

Kulturní a informační centrum města Brna bylo zřízeno sloučením příspěvkové organizace ARS
BRUNENSIS a Městského kulturního střediska dnem 1. 7. 1991 na dobu neurčitou. Příspěvková




                                                                                                                           Strana 79 / 170
 organizace Kulturní a informační centrum města Brna byla zapsána do obchodního rejstříku vedeného
 Krajským soudem v Brně, oddíl Pr, vložka 18, ke dni 6. 11. 2001.

 Na základě usnesení XLIi. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného ve dnech 1. — 3. 11. 1994
(bod 42.) došlo ke sloučení příspěvkových organizací Kulturní a informační centrum města Brna a
Správa městských kin k 1. 1. 1995 s tím, že výslednou organizací bude Kulturní a informační centrum
města Brna.

Na základě usnesení XXVII. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného ve dnech 23. — 25. 3. a 30.
3. 1993 (bod 27.) byia dnem 30. 3. 1993 zrušena příspěvková organizace Moravská umělecká agentura
Brno sloučením s Kulturním a informačním centrem města Brna.

Příspěvková organizace ARS BRUNENSIS vznikla na základě usnesení Rady Národního výboru města
Brna ze dne 17. 7. a 9. 8. 1990, kterým došlo k přejmenování příspěvkové organizace Park kultury a
oddechu v Brně na ARS BRUNENSIS               s účinností od 9. 8. 1990 a schválení nového statutu organizace
s novým názvem ARS BRUNENSIS.

Park kultury a oddechu byl zřízen usnesením Rady Městského národního výboru k 1. 1. 1954.


                                                       Článek III.
                                          Hlavní účel a předmět činnosti

1.     Hlavním    účelem    příspěvkové   organizace je poskytování        služeb veřejnosti v oblasti cestovního
       ruchu, © Zejména © péče         ©—o | rozvoj   cestovního © ruchu © ve | městě | Brně, | jakož
       i spolupráce se statutárním městem Brnem v oblasti propagace města Brna a poskytování služeb
      veřejnosti   voblasti   kultury,     zejména  pořádání    a organizování  kulturních, výchovných,
      společenských a vzdělávacích akcí podporujících aktivity v oblasti cestovního ruchu.
2.     Předmět činnosti:
     2.1. Vykonává činnosti rozvíjející cestovní ruch a realizuje aktivity definované aktuálními
             koncepčními dokumenty pro oblast cestovního ruchu.
     2.2.    Vytváří a provozuje síť turistických informačních center ve městě Brně.
     2.3.    Poskytuje | všeobecné       informace     o   turistické — oblasti Brno           a      okolí    fyzickým
             a právnickým osobám.
     2.4..   Spravuje turistickou trasu městem Brnem (směrníky a turistické informační panely v Brně).
     2.5.    Zajišťuje fyzickým a právnickým osobám zejména tyto služby: ubytování, rezervace,
             vstupenky, průvodcovské služby.
     2.6.    Vytváří speciální produkty cestovního ruchu (např. pobytové či turistické balíčky).
     2.7.    Provozuje části brněnského podzemí určené pro turistické a společensko-kulturní využití.
             Zajišťuje průvodcovskou činnost ve všech prostorách brněnského podzemí, včetně kvalifikační
             přípravy a doškolování průvodců, a krátkodobé pronájmy těchto prostor.
     2.8.    Spolupracuje se statutárním městem        Brnem na propagaci města Brna.
     2.9.    Zajišťuje zastoupení statutárního města Brna v regionálních a nadregionálních subjektech
             působících v oblasti cestovního ruchu a spolupracuje se všemi relevantními subjekty v této
           oblasti.
     2.10. Spolupracuje se statutárním městem         Brnem          na   prezentaci   města   Brna      na   veletrzích
           cestovního ruchu v tuzemsku | v zahraničí.
     2.11. Pořádá a organizuje kulturní, výchovné, společenské, vzdělávací a jiné akce pro nejširší
           brněnskou i mimobrněnskou veřejnost s důrazem na akce napomáhající rozvoji cestovního
             ruchu (např. „city evenis“, festivaly).
     2.12. Pořádá a organizuje místní, regionální a mezinárodní festivaly, přehlídky a soutěže v oblasti
           zájmových i profesionálních aktivit.
     2.13. Pořádá audiovizuální představení.
     2.14. Celoročně provozuje kino včetně pořádání filmových přehlídek a festivalů.
     2.15. Organizuje a pořádá výstavy v tuzemsku i v zahraničí.
     2.16. Zabezpečuje reklamní činnosti a marketing k naplnění účelu a předmětu činnosti příspěvkové
           organizace.
     2.17. Vydává, rozšiřuje a prodává periodický tisk, neperiodické publikace a jiné tiskoviny pro potřeby
           příspěvkové organizace a akcí pořádaných či dotovaných statutárním městem Brnem nebo
           pořádaných pod záštitou představitelů statutárního města Brna.




                                                                                                                     Strana 80 / 170
      2.18. Realizuje prodej a předprodej vstupenek pro akce zajišťované příspěvkovou organizací,
            statutárním městem Brnem, ostatními příspěvkovými organizacemi zřízenými statutárním
            městem Brnem a dalšími subjekty, realizujícími kulturní, výchovné, společenské, vzdělávací a
            jiné akce.
      2.19. Zajišťuje turistickou dopravu ve městě Brně. ©
      2.20.   Zabezpečuje prohlídkovou trasu historických sálů a věže Staré radnice.
      2.21.   Zajišťuje provoz a správu turisticko — informačního portálu města Brna.
      2.22.   Podílí se na činnosti destinačního managementu v rámci turistické oblasti Brno a okalí.
      2.23.   Provozuje filmovou kancelář, která v rámci Brna a jeho okolí shromažďuje a Zprostředkovává
              filmařům či zájemcům o natáčení relevantní kontakty, vytváří a spravuje databázi vhodných
              filmových lokací a souvisejících kontaktů, mapuje koprodukční možnosti, zapojuje se do tvorby
              městské, resp. regionální strategie podpory audiovizuálního průmyslu, sleduje možnosti
              financování filmové produkce, spolupracuje na propagaci úspěšných lokálních filmových
              projektů,   spolupracuje     sčeskými     i zahraničními    institucemi © působícími  v oblasti
              audiovizuálního průmyslu, spolupracuje a zapojuje se v rámci filmových a jiných relevantních
              událostí.
3..    Doplňková činnost
      3.1. Živnostenská oprávnění
       3.1.1. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
            Obory činnosti:       Zprostředkování obchodu a služeb
                                  Velkoobchod a maloobchod
                                  Nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí
                                  Pronájem a půjčování věcí movitých
                                  Reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení
                                  Provozování cestovní agentury a průvodcovská činnost v oblasti
                                     cestovního ruchu
                                     Mimoškolní     výchova     a vzdělávání,   pořádání   kurzů,   školení,   včetně
                                     lektorské činnosti
                                     Provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení,
                                     pořádání kulturních produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek,
                                     prodejních a obdobných akcí
                                     Poskytování technických služeb
           3.1.2.Hostinská činnost
           3.1.3.Prodej kvasného lihu, konzumního lihu a lihovin
      3.2. Příjmy z doplňkové činnosti musí být odděleně účtovány a sledovány a podléhají daní z příjmu.
      3.3.    Prostředky získané doplňkovou činností          použije   příspěvková   organizace    pro   financování
              hlavního účelu a předmětu své činnosti.
4.    Tyto činnosti provozuje příspěvková organizace v místě svého sídla a případně i v dalších, k tomu
      určených prostorách.

                                                     Článek IV.
                                                  Statutární orgán

 1.    Statutárním orgánem příspěvkové organizace je ředitel. Ředitele na základě výběrového řízení
       jmenuje a odvolává Rada města Brna, která stanoví jeho plat i zásady hmotné zainteresovanosti.
       Ředitel je jmenován na dobu neurčitou. Práce ředitele je hodnocena obvykle po pěti letech
       funkčního období. Výsledky hodnocení jsou projednávány Radou města Brna. Ředitel je
       odpovědný za činnost a hospodaření příspěvkové organizace.
 2.    Ředitel příspěvkové organizace především:
       a. Zastupuje příspěvkovou organizaci navenek a řídí její činnost v souladu s právními předpisy a
            v rámci oprávnění daných zřizovací listinou, jedná jejím jménem a odpovídá za celkovou
            personální politiku;
       b. Uzavírá a rozvazuje pracovní poměr se všemi zaměstnanci příspěvkové organizace, ustavuje
           je do funkcí, stanoví jim mzdu a náplň pracovní činnosti;
       c. Zřizuje podle potřeby stálé nebo dočasné poradní orgány;
       d. Plní úkoly vyplývající z funkce statutárního orgánu příspěvkové organizace, ze zřizovací listiny,
              a uložené orgány statutárního města Brna, řídí se Zásadami vztahu orgánů statutárního města
              Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále jen „Zásady“), a dalšími dokumenty
              schválenými orgány statutárního města Brna.




                                                                                                                    Strana 81 / 170
        3..      Statutární   orgán, ij. ředitele příspěvkové organizace zastupuje vcelém       rozsahu    práv
                 a povinností zástupce statutárního orgánu, kterého ustanoví ředitel příspěvkové organizace
                 písemným pověřením. Zástupce statutárního orgánu příspěvkové organizace se podepisuje
                jménem příspěvkové organizace tak, že u čitelně uvedeného jména, příjmení a titulu připojí svůj
                 podpis s uvedením zkratky „v. z.“ (v zastoupení).
        4.      Statutární orgán příspěvkové organizace může být dále zastupován pověřeným zástupcem, který
                je oprávněn jednat pouze v rozsahu stanoveném v pověření. Pověření musí být vždy písemné.


                                                                   Článek V,
                                                          Organizační uspořádání

      Organizační           uspořádání,     pracovní   náplně,   úkoly   i povinnosti     pracovníků   a vzájemné    vztahy   stanoví
      organizační a pracovní řád příspěvkové organizace, který                            vydá   ředitel   příspěvkové   organizace
      na základě této zřizovací listiny a platných právních předpisů.


                                                                  Článek VI.
                          Vymezení majetku ve vlastnictví zřizovatele, který se předává příspěvkové
                                                 organizaci k hospodaření

  1..         Kvýkonu činnosti vymezuje zřizovatel příspěvkové organizaci v souladu s ustanovením                         zákona o
              rozpočtových   pravidlech následující  majetek,  který  se  příspěvkové   organizaci                         předává
              k hospodaření (dále jen „svěřený majetek“):
              1.1. Nemovitý majetek:
                 -kino Art s administrativní budovou: pozemek p. č. 1271/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož
                    součástí je budova č. p. 783, stavba občanského vybavení, adresní místo: Botanická 783/16,
                    a pozemek p. č. 1271/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, oba pozemky se nacházejí v k.
                        ů. Veveří, obec Brno;
                  -     podzemní prostory a místnosti pod povrchem pozemku p. č. 397, ostatní plocha, ostatní
                        komunikace, k. ú. Město Brno, obec Brno, dle grafického vyznačení na Situačním nákresu
                        podzemních prostor v lokalitě Zelný trh, který je nedílnou součástí této zřizovací listiny a tvoří
                       její přílohu č. 1;
                 -|     podzemní prostory a místnosti včetně externího přístupového schodiště do těchto prostor pod
                        budovou č. p. 331, jiná stavba, adresní místo: Zelný trh 331/13, která je součástí pozemku p.
                        č. 395, zastavěná    plocha a nádvoří,     k. ú. Město    Brno,    obec Brno, vyznačené      na Situačním
                       nákresu podzemních prostor pod budovou č. p. 331, Zelný trh 331/13, který je nedílnou
                       součástí této zřizovací listiny a tvoří její přílohu č. 2;
                 -|    podzemní prostory a místnosti včetně externího přístupového schodiště a kamenné stěny
                       vystupující nad úroveň náměstí do výše 3 metrů, nacházející se na částech pozemků p. č. 44
                       a 549/1, obojí ostatní plocha, ostatní komunikace, v k. ú. Město Brno, obec Brno; vyznačené
                    na Situačním nákresu podzemních prostor pod pozemky p. č. 44 a 549/1 na Jakubském
                    náměstí, který je nedílnou součástí této zřizovací listiny a tvoří její přílohu č. 3.
              1.2. Movitý majetek dle aktuálních inventárních seznamů, které jsou uloženy u příspěvkové
                       organizace.


                                                                 Článek Vil.
                      Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem

1.            Příspěvková organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění hlavního účelu a
              předmětu své činnosti. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku včetně povinných
              revizí, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku před ztrátou, poškozením a zneužitím,
              sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky příspěvkové organizace apod.
2.            Příspěvková organizace zajišťuje investice do svěřeného majetku v rámci finančních prostředků
              uvedených ve finančním plánu příspěvkové organizace a v rámci finančních prostředků, které má
              k dispozici    v investičním    fondu.   Jiné   investice je příspěvková        organizace    oprávněna    realizovat
              pouze se souhlasem zřizovatele.
3..           Příspěvková organizace zajišťuje v souladu se zákonem č. 563/1991                        Sb., o účetnictví, ve znění
              pozdějších předpisů, provádění odpisů ze svěřeného majetku.




                                                                                                                                  Strana 82 / 170
        Svěřený majetek je ve vlastnictví zřizovatele. Příspěvková organizace nabývá majetek pro svého
        zřizovatele, nestanoví-li zákon o rozpočtových pravidlech jinak.
        Příspěvková organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří, v souladu se
        zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se Zásadami a
        aktualizované výsledky inventarizace předávat v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím
        odvětvového odboru.
        Příspěvková organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového odboru
       návrhy na likvidaci přebytečného a neupotřebitelného majetku.
       Příspěvková organizace předává zřizovateli prostřednictvím odvětvového odboru podklady a
       dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitostí a připravuje podklady pro zřízení věcných
       břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy.
       Dispozice se svěřeným majetkem zřizovatele:
       9.1. Příspěvková organizace je oprávněna uzavírat svým jménem na dobu do 29 dnů včetně
              krátkodobé smlouvy o užívání místností a prostor v objektech předaných příspěvkové
              organizaci k hospodaření, ploch zdí objektů předaných příspěvkové organizaci k hospodaření.
       9.2. Příspěvková organizace je oprávněna jménem statutárního města Brna uzavírat smlouvy o
              nájmu, příp. pachtu,
            a) místností a prostor v objektech předaných příspěvkové organizaci k hospodaření, ploch zdí
                 objektů předaných příspěvkové organizaci k hospodaření na dobu delší než 29 dnů, avšak
                 nepřesahující dobu 12 měsíců;
            b) částí místností a prostor v objektech předaných příspěvkové organizaci k hospodaření a
                částí pozemků předaných příspěvkové organizaci k hospodaření pro umístění prodejních
                automatů na dobu určitou i neurčitou;
            c) ploch zdí objektů předaných příspěvkové organizaci k hospodaření za účelem umístění
                informačních cedulí orientačního charakteru na dobu určitou i neurčitou;
            d) místností a prostor v objektech předaných příspěvkové organizaci k hospodaření, ve kterých
                jsou umístěna zařízení sloužící k zásobování předaných objektů energiemi (kotelny,
                 výměníkové stanice atd.), a to za účelem provozování těchto zařízení na dobu určitou i
                 neurčitou.
             Příspěvková organizace je v těchto případech povinna zveřejnit záměr pronájmu (pachtu) na
             svých webových stránkách minimálně 15 dnů před uzavřením příslušné smlouvy. Na straně
            pronajímatele musí být uvedeno statutární město Brno a skutečnost, že působnost ve věci
            uzavření smlouvy byla zřizovací listinou svěřena příspěvkové organizaci.
       8.3 Smlouvy o nájmu, příp. pachtu, místností a prostor v objektech předaných příspěvkové
            organizaci k hospodaření, předaných pozemků a ploch zdí předaných objektů přesahující dobu
            12 měsíců a na dobu neurčitou [vyjma smluv uvedených v bodu 8.2 písm. b), c)a d)]je oprávněn
            uzavírat pouze zřizovatel.
    8.4 Jiné dispozice s nemovitým majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.
    8.5 Příspěvková organizace je oprávněna svým jménem uzavírat smlouvy na:
          a) pronájem movitých věcí, které tvoří vnitřní vybavení pronajímaných, příp. propachtovaných,
               místností a prostor;
        b)     pronájem   movitých věcí pro akce zajišťované zřizovatelem nebo ostatními příspěvkovými
               organizacemi zřízenými statutárním městem Brnem;
        c)  pronájem technického zařízení sloužícího k pořádání představení, koncertů a jiných
            kulturních akcí, pokud tento majetek příspěvková organizace dočasně nevyužívá.
9   Příspěvková organizace užívá i jiný majetek, a to na základě smluvních vztahů.
10. Příspěvková organizace zastupuje zřizovatele před orgány státní správy ve správních řízeních
    týkajících se nemovitého majetku zřizovatele svěřeného příspěvkové organizaci k hospodaření za
    předpokladu souhlasného stanoviska zřizovatele. Příspěvková organizace je oprávněna nechat se
    v těchto řízeních zastupovat na základě plné moci zvoleným zástupcem.
1 Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se příspěvková organizace řídí platnými
    právními předpisy, metodikami a Zásadami.


                                                Článek VIII.
                                               Hospodaření

í     Náklady na činnost a provoz příspěvkové organizace jsou kryty příspěvkem zřizovatele, příjmy
      z vlastní činnosti a dalšími příjmy.




                                                                                                      Strana 83 / 170
       2.        Příjmy ze smluv dle Článku VII. odst. 8. bodů 8.1., 8.2. a 85. jsou příjmy příspěvkové organizace.
                 Příjmy ze smluv dle Článku VII. odst. 8. bodu 8.3. a z ostatních dispozic se svěřeným majetkem
                jsou příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v transferu poskytovaném příspěvkové organizaci
                dle zákona o rozpočtových pravidlech.
       3.       Příspěvková organizace hospodaří se svěřeným majetkem podle obecně závazných právních
                norem a pokynů zřizovatele.
       4.       Příspěvková organizace v případě potřeby sdružuje prostředky s jinými partnery a vstupuje do
                širších účelových právních a ekonomických vztahů s jinými subjekty podle platných předpisů.


                                                      Článek IX.




                                                            W
                              Vymezení doby, na kterou je p říspěvková organizace zřízena
                                                                „




 Příspěvková organizace je zřízena na dobu neurčitou.


                                                          Článek X.
                                                     Ostatní ustanovení

  1.            Příspěvková organizace se ve své činnosti řídí platnými obecně závaznými právními předpisy,
                dodržuje stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizovatele, hospodaří dle zákona o rozpočtových
                pravidlech a plní úkoly vyplývající z usnesení Zastupitelstva města Brna a Rady města Brna.
  2.            Zřizovatel provádí kontrolu činnosti příspěvkové organizace.
  3..           Příspěvková organizace se zapisuje do obchodního rejstříku.


                                                         Článek XI.
                                                   Závěrečná ustanovení

 1..        Tato zřizovací listina nabývá účinnosti dnem jejího podpisu a byla schválena Zastupitelstvem města
            Brna na jeho Z6/029. zasedání konaném dne 10. 12. 2013.
 2.         Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží příspěvková organizace a
            dva zřizovatel.
 3..        Nedílnou součástí zřizovací listiny jsou přílohy:
            -   Příloha č. 1 zřizovací listiny TIC BRNO, příspěvkové organizace — Situační nákres podzemních
                prostor v lokalitě Zelný trh (v měřítku 1:500);
            -   Příloha č. 2 zřizovací listiny TIC BRNO, příspěvkové organizace — Situační nákres podzemních
                prostor pod budovou č. p. 331, Zelný trh 331/13;
            - — Příloha č. 3 zřizovací listiny TIC BRNO, příspěvkové organizace — Situační nákres podzemních
                prostor pod pozemky p. č. 44 a 549/1 na Jakubském náměstí.

                           49 -W4- 2Í2i
V Brně dne
                                                                                        mm
                                                                                             V

                                                                                   o                       KN
                                                                                       ny;   é     ;   ©
                                                                                         ikánské




                                                                                    JUDr. Markéta Vaňková
                                                                           primátorka statutárního města Brna




                                                                                                                Strana 84 / 170
Příloha č. 1 zřizovací listiny TIC BRNO, příspěvkové organizace — Situační nákres.                                   -
podzemních prostor v lokalitě Zelný trh (v měřítku 1:500)




                                                                                                                                                    TONA
                                                                                                                                                             ,


                                                                                                                                                                           kaneka. lA8 ATH,
                                                                                                                                                                                       A“
                                                                                                                                                          AADE > BEsne
                                                                                                                                                          o




                                                                                                                                                                         piny brne kity
                                                                                                                                                    PO*grpronnýmie
                                                                                                                                                                  + MVELIEN,
                                                                                                                                                                          EVA Lr]
                                                                                                                                                                                  m
                                                                                                                                                 ASE ENOSU
                                                                                                                                          TRANCE




                                                                                                                                                                         nt
                                                                                                                                                                         P Ty
                                                                      ŘEŠONĚ SKLEP FODNÁNěSTM




                                                                                                                                          ARA




                                                                                                                                                                               SKLEPŮ
                                                                                                                                                    M STE DAV VRT
                                                                                                                                          EON




                                                                                                                                                                               VORE STA
                                                                                                                                      PAELESKA
                                                                                                                                                 STE
                                                                      ZE




                                                                                                                                                 A
                                                                                                                                     ka
                                                                                                                VÍN RA TAN,
                                                                                                                       RANO, 2]                     k      S




                                                                                          S SA OSU
                                                                                                5          ji                A               hy                     £,                        s




                                                                                                                                                    E                i
                                                                                                                                    ý PSV

                                                                                                                     RA                      PPR
                                                                                                                                             JŘ R
                                                                                                    4 18        R        R   x vý


                                                                                                                VÁ           S        *      SRS
                                                                                   g SN
                                                                                                                                                     ť




                                                                                                                                                                                                  Strana 85 / 170
                        1 ina           u Z ZIIZOVACI STN




                                                             25
                                                                                               or
                                                                                 éodeB
                                                                                                                      říspě Vkové organizace - Situační nákres podzem
                        pod budovou č. p.                                                                                                                             ních prostor




                                                                                                                                                                                                                                                                =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            7




                                                                                                                                                                                                                                                              :




                                                       E
                                                       = a
                                                                                                                                                                                           =




                                            ž6
                                            Ě
                  „ LEGENDA M




                                                                                 +




                                            ba
                                                                                                                                                                                           i




                                                                                  m
                                                                                                                                                                                           k




                                                             | káh“ Ps
                                                                                                                                                                                                                                                                mt kb
                                                                                                                                                                                                                                                                          prej
                                                                                                                                                                                                                                                              . SH


                                                                                                                                                                                                                                                    :
                                                                                                                                                                                                                                                                 tá




                                                             BA
                                                                                               —=yeře                  řej
                                                                                                                                                           kr




                                                                                                                                                                                                                                                                         bsný PRYČ:




                                                                                              AVZKENO
                                                                                                                 A
                                                                                                                                           Prostory, které jsou.




                                                                                  A
                                                                                                                                           př       =




                                                         P
                                                            (se
                                                                                                                                                    lem




                                                                                              |
                                                                                                                                                                                                                                                                 vá jk
                                                                                                                                                                     i       Di




                                                                                                                                                                                                                                                                         EE
                                                                                                        +                                       edání k hospodařen




                                                                                                                                                                                                                                                                          Vrát




                                                                                                                                           3
                                                                                                                                       4




                                                                                                                                            5
                   ÚSiHa | POROTOVOSTNÍ "tz TRŽENCKABU




                                                                                                                                 EEE-
                                                                                                                                                                                                                                                              A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            3
                   Et | we PSRSOUL




                                                                                                                                                                                                                                                                                            Ň




                                                                                                                                                                                                                                                    3
                                   V




                                                                                                                                                                                                                                                                                            4




                                                                                                                                                                                                                                                                 ě PN
                   P3e | vo -PERSO
                              UL —PZDSH




                                                                                                                                                                                                                                                              Sh
                                                                                                                =
                                   3               =




                                                                                                                                                                                                                                                    SJTSZEY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ne




                                                                                                                                                                                                                                                                                            8 el




                                                                                                                                                                                                                                                                               ok
                   m    VY                       ŽEN


                  [oa   jenuJEHU       AT




                                                                                                                                                                                                                                                              deka
                                                                                                                                                                                                                                                                  nů




                                                            |s |« Ja. sss ZB
                                                                                                                                                                                                                                                                               ATA Ek=kéh
                   MÁ | VAN- LECEPKÉ
                   4    FRORÁŽENÁ CHOU




                                                         PLC
                   D5        i        ;




                                                       |
                                                                                  a
                                                                                                                                 m
                                                                                                            vá                    "i




                                                                                                                                           i
                                                                                                                                            EE




                                                                                              "ld
                                                                                                u   m




                                            S
                                                                                                            =




                                            =
                            =
                                            Ba                                                      k   E                    A
                                                                                                ND:
                                                                                                                     YTEKÍ




                                                            K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ?




                                        Xje                                                         ne]




                                                       JS
                                        A                                                               EKO




                                                                                 RPUKÁT) DA
                                                                                              seo




                                                         O OC
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        404)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                te




                                                                                 JE
                                       s jíO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       =




                                            č
                                   A                                                                    Se
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   '
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Dj
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ze
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                E


                                                                                                                                                                                                                                                                                                       L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            P
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                O




                                                                                                                                                                         n        a    č   TÍ          Nea             u               ——
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            =




                                                                                                                                                                                  SR       A Z AA            ní -+         =
                                                                                                                                                                                                                                            A
                                                                                                                                                                                                             (nh Rj
                                                                                                                                                                                 Prorefnle hráze                  zm [== =
                                                                                                                                                                         A                         eby        E      ki m:
                                                                                                                                                                         REJ
                                                                                                                                                                          aoatreEa dní        llaah |    p      v    M
                                                                                                                                                                                                                        4D     E   i            “
                                                                                                                                                                                                  p
                                                                                                                                                                                                   A T        nn           =

                                                                                                                                                                                                x 14
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    n EE TOTOLNÉ




                                                                               -——=
                                                                                        * dd




Strana 86 / 170
                       |
                                                                                                       "4
                                                                                                                =


                                                                                             >
                                                                                              x

                                                                                              W
                                                                                         iD
                                                                                              =
                                                                                                  Š
                                                                                                  "©




                                                                                         o
                                                                                                       o




                                                                                              o
                                                                                                                              (©




                                                                                                                 iGc
                                                                                                                      a
                                                                                                                              5

                                                                                                                TJ



                                                                                                            o
                                                                                                                       ]
                                                                                                                                   G



                                                                                                                            =
                                                                                                                           zemí
                        Příloha č. 3 zřizovací listiny TIC BRNO




                                                                                                                                   P
                                                                                                                                       kres podzemních prostor
                        pad pozemky p. č. 44 a 549/1 na Jakubském náměstí




                                                                                                            +




                                                                                     +
                                                                                         ň
                                                                                                                |
                                                                                                                       J


                                                                                                                1
                                                                                                                                   j




                                                                                                                 18
                                                                                                                      1
                                                                                                                 |h
                                                                                                        A
                                                                                                                              1.




                                    K
                                                  u



                                   so
                                      FE
                                    eoPad
                                   Mzít
                                           oo
                                                 pk

                                      K ES ed
                                   Useh


                          E
                                   T
                                                 K LEAD
                                               = AA
                                              P prdknáE
                                                E sp
                                                bm


                                PD
                                  Sed
                                              U
                                   ke
                          Sat
                           E LSTÝ
                                    n
                                               +




                                :
                                             f k


                                  ©
                                  ya 1
                                                                                                                                                                                       M6




                                                                                                                                                                      L
                                                                                                                                                                                       p




                                                                                                                                                                 r
                                                                                                                                                                 E




                                                                               =
                                                                                                                                                                     c VJášt
                                                                                                                                                                     Ab
                                                                                                                                                                          o:




                                                          1iU
                                                                                                                                                                           Piizttíky




                                                                  tj



                                                 akty
                                                                EVE
                                                                               BOB




                                                          Seo




                  +-
                                                                  A Iepinn3m
                                                                               EEE




                  N
                                                                                                                                                                                             z
                                                                                                                                                                                                 V
                                                                                                                                                                                                     A   Pozemek   města Brna
                                                                                                                                                                                        T




                  —<
                                                                                                                                                                                       46    ej          Kostnice pod pozemkem města               |

                                                                                                                                                                                            [|           Pozamek farnosti




                  i
                   A
                       je
                                                                                                                                                                                            K            Kosrnice pod pozernkem farnosti
                                                                                                                                                                                                                                           7
                                                                                                                                                                                                                                           |
                                                                                                                                                                                                                            5                  l




Strana 87 / 170
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

             Centra experimentálního divadla, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/... zasedání konaném dne … pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovením § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tuto zřizovací listinu:




                                                                                                  Strana 88 / 170
                                                         Čl. I.
                                                    Základní údaje


Označení zřizovatele:            statutární město Brno
                                 se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                                 IČO 449 92 785
Název organizace:                Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace
Sídlo organizace:                Zelný trh 294/9, Brno-město, 602 00 Brno
Právní forma:                    příspěvková organizace
IČO:                             004 00 921
Doba zřízení:                    Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                    Čl. II.
                                       Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1. Hlavním účelem organizace je provozování divadelní činnosti a tvůrčí umělecká práce realizovaná
         profesionálními alternativními divadelními soubory.
Předmět činnosti
II.2.    Předmět činnosti organizace:
        1.   provozuje divadelní činnost a realizuje tvůrčí uměleckou práci zaměřenou zejména na přípravu
             a realizaci divadelních inscenací, projektů a festivalů, vytváření experimentálních divadelních forem
             a dalších tzv. hraničních forem, v nichž se divadelní umění setkává s hudbou, literaturou, výtvarným
             uměním, publicistikou apod. Nastudovaná díla jsou uváděna na domovských scénách organizace,
             v městském či krajinném exteriéru, na festivalech, v dalších divadlech a kulturních zařízeních
             v České republice a v zahraničí;
        2.   pořádá a spolupořádá domácí a mezinárodní festivaly alternativního divadla a kultury;
        3.   vyhledává kvalitní umělecké aktivity z České republiky i ze zahraničí, zejména divadelní, divadelnímu
             umění příbuzné a hudební, a pořádá jejich umělecká vystoupení v městě Brně;
        4.   pořádá koncerty a hudební vystoupení;
        5.   organizuje vzdělávací činnost pro odbornou a širší veřejnost v oblasti divadla a dalších humanitních
             oborů, uskutečňuje tvůrčí dílny, filmové projekce pro náročného diváka, semináře, sympozia,
             přednášky a podobné aktivity;
        6.   pořádá výstavy a galerijní aktivity;
        7.   zajišťuje chod knihovny – poskytování veřejných knihovnických a informačních služeb jako základní
             knihovna se specializovaným knihovním fondem zaměřeným na české i světové divadlo a umění;
        8.   zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti, včetně výroby, vydávání, prodeje, pronájmu
             a půjčování propagačních materiálů a programů v tuzemsku i zahraničí, vše sloužící k naplnění a
             jako nedílná součást hlavního účelu a předmětu činnosti organizace;
        9.   vydává, rozšiřuje a prodává periodický tisk i neperiodické publikace zaměřené zejména na české
             a světové divadlo a umění a jiné tiskoviny, dále vydává, rozšiřuje a prodává zvukové a zvukově




                                                                                                           Strana 89 / 170
            obrazové záznamy na všech druzích nosičů, vše sloužící k naplnění a jako nedílná součást hlavního
            účelu a předmětu činnosti organizace;
        10. při naplňování hlavního účelu a předmětu činnosti organizace spolupracuje s ostatními právnickými
            a fyzickými osobami působícími v oblasti kultury z České republiky i ze zahraničí;
        11. pořádá významné veřejné akce propagující divadlo;
        12. vytváří scénické předměty (dekorace, kostýmy, rekvizity, vlásenky atd.) pro vlastní potřebu;
        13. provozuje prodej a předprodej vstupenek pro akce zajišťované nebo spolupořádané organizací;
        14. po schválení příslušným orgánem zřizovatele provádí investorskou činnost související s udržením,
            zlepšením a modernizací prostor svěřených organizaci, a to za účelem zlepšit, rekonstruovat,
            modernizovat a dostavět potřebné objekty jak v interiéru, tak v exteriéru;
        15. zabezpečuje vnitropodnikovou dopravu a přepravu materiálu;
        16. ubytovává externí spolupracovníky, se kterými organizace spolupracuje v rámci hlavního účelu
            a předmětu své činnosti.
Doplňková činnost
II.3.    Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
         organizace:
         1. Hostinská činnost.
         2. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách č. 1 až 3 živnostenského zákona
               -    velkoobchod a maloobchod;
               -    reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
               -    nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
               -    pronájem a půjčování věcí movitých;
               -    vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a kopírovací práce;
               -    výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem zvukových a zvukově-obrazových
                    záznamů a výroba nenahraných nosičů údajů a záznamů;
               -    provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
                    produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí;
               -    mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti;
               -    zprostředkování obchodu a služeb;
               -    výroba textilií, textilních výrobků, oděvů a oděvních doplňků;
               -    výroba vlákniny, papíru a lepenky a zboží z těchto materiálů.
           3. Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování hlavního
                 účelu a předmětu činnosti organizace.
II.4.    Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk
         z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.5.    Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
         doplňkové činnosti.

                                                    Čl. III.
                                               Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného




                                                                                                           Strana 90 / 170
         právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
         podpis.
III.3.   Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
         právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
         vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
         „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4.   Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
         se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5.   Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
         prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
         anonymizace.
III.6.   Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7.   Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
         kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
         zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
         ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8.   Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
         pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
         stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
         k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.
III.9.   Ředitel/Ředitelka zřizuje jako svůj poradní orgán radu organizace. Bližší vymezení působnosti rady
         organizace je upraveno v Zásadách.

                                                Čl. IV.
                                      Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny. Grafické
      vyznačení částí svěřených pozemků p. č. 2503/3 a p. č. 2503/117 v k. ú. Černovice, obec Brno tvoří
      Přílohu č. 2 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
      Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.

                                    Čl. V.
  Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.     Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
         nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
         navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
         v Zásadách.
V.2.     Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
         činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
         včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku




                                                                                                          Strana 91 / 170
      před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
      zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3. Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
      úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
      orgány.
V.4. Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
      Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
      smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5. Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
      použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
      města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Organizace je oprávněna využívat prostory v půdní vestavbě objektu Domu pánů z Fanalu v budově
      č. p. 294, adresní místo: Zelný trh 294/9, pro ubytování externích spolupracovníků, se kterými
      organizace spolupracuje v rámci hlavního účelu a předmětu své činnosti.
V.8. Jiné dispozice s nemovitým majetkem než ty uvedené v odst. V.6. a V.7., je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.9. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.10. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.11. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
      Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.

                                             Čl. VI.
                             Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.




                                                                                                     Strana 92 / 170
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
      Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.

                                                 Čl. VII.
                                          Historická kontinuita
XIII. zasedání Zastupitelstva města Brna konané dne 4. prosince 1991 (bod č. 39.) schválilo vyčlenění
divadelních souborů Husa na provázku a HaDivadla ze Zemského divadla v Brně a zřízení nové příspěvkové
organizace Centrum experimentálního divadla (CED) s účinností od 1. 1. 1992.
60/II. schůze Rady města Brna konaná dne 4. 4. 1996 schválila nový statut organizace, který změnil název
organizace na Centrum experimentálního divadla v Brně.
Centrum experimentálního divadla v Brně bylo zapsáno do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem
v Brně oddíl Pr, vložka 29 dne 6. 11. 2001.
Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z4/028 konaném dne 11. 10. 2005 schválilo změnu názvu
příspěvkové organizace Centrum experimentálního divadla v Brně na Centrum experimentálního divadla,
příspěvková organizace.
                                               Čl. VIII.
                                         Organizační struktura
V organizaci působí:
 1. Divadlo Husa na provázku
 2. HaDivadlo
 3. Terén
                                               Čl. IX.
                                        Závěrečná ustanovení
IX.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
IX.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
       věstníku.
IX.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/….. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
       dne ..… a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
IX.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z8/08. zasedání Zastupitelstva
       města Brna konaného dne 3. 9. 2019.
IX.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
       a povinností.
IX.6. Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží organizace a dva zřizovatel.

   V Brně dne ……...…………………………




                                                                   JUDr. Markéta Vaňková
                                                                    primátorka města Brna




                                                                                                        Strana 93 / 170
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
    1. v k. ú. Město Brno, obec Brno (Dům pánů z Fanalu, Nová a venkovní scéna):
         -   budova č. p. 294, stavba občanského vybavení, adresní místa: Petrská 294/2, Zelný trh 294/9,
             na pozemcích p. č. 385/1 a 384, oba zastavěná plocha a nádvoří;
         -   pozemek p. č. 385/1, zastavěná plocha a nádvoří;
         -   pozemek p. č. 384, zastavěná plocha a nádvoří.
    2. v k. ú. Černovice, obec Brno:
         -   pozemek p. č. 2503/90, ostatní plocha, manipulační plocha;
         -   pozemek p. č. 2503/116, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez č.p./č. e.,
             jiná stavba;
         -   část pozemku p. č. 2503/117, zastavěná plocha a nádvoří, v rozsahu poloviny výměry pozemku
             (z jižní strany) - 384 m2, včetně příslušné části budovy bez č.p./č. e., jiná stavba (vstup z jižní
             strany budovy), která je součástí tohoto pozemku, dle grafického vyznačení na snímku
             pozemkové mapy, který tvoří přílohu č. 2 zřizovací listiny;
         -   části pozemku p. č. 2503/3, ostatní plocha, manipulační plocha (včetně dvou plechových objektů
             – garáží situovaných při východní straně pozemku p. č. 2503/117), dle grafického vyznačení
             na snímku pozemkové mapy, který tvoří přílohu č. 2 zřizovací listiny, s povinností dodržovat
             předpisy pro ukládání materiálu a pohyb v oblasti pod vedením vysokého napětí a jeho okolí.




Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím jsou zapsané na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu
pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno – město a jsou ve vlastnictví statutárního
města Brna.




                                                                                                         Strana 94 / 170
                                                                                                                               M
          Příloha č. 2 ke zřizovací listině Centr
                                                  a experimentálního
          divadla, příspěvkové organizace
                                                                                                1m
          Grafické vyznačení části pozemku p.
                                              č. 2503/3                                                                       2503/128
          a pozemku p. č. 2503/117 v k. ú. Černovice




                                                                                                      n
                                                                                                            Dre
                                                                                                       :
                                                                                                      ul
                                                                                                       Eo
                                                                                                                                     2503/146




                                                                                                                                   2503/26
                                                                                                                     5o
                                                                                                                          «
                                                                                                                              Ř©


                                                                                                        2503/45




          2506/39




                         2506/34


                                                                                                                                    2503/43




               2506/42




      z                                                                                 2503/60
                                                                                                                               2503/86
K.Ú.: ČERNOVICE
ROZDĚLENÍ PLOCHY A URČENÍ VÝMĚR
STAV KE DNI: 19.09.2005
                                                                                          2503/40



             ND              bi       CED

                                                                                                                              kancelář
rvET SPOLEČNÉ UŽ
                               Z.                                                     geodetická
                                                                                      ing.r     ovný                  ing merta
                                                                       zpracovatel:   pražská   72,   642     00   brno             543248450




                                                                                                                          Strana 95 / 170
Příloha č. 2 zřizovací listiny Centra experimentálního divadla, příspěvkové organizace – legenda:

Označení části pozemku              Výměra v m2               Správce – uživatel
2503/3 díl a                        13 632                    NDB
2503/164                            406                       NDB
2503/119                            767                       NDB
2503/118                            766                       NDB
2503/117 díl f                      384                       NDB
2503/3 díl c                        44                        NDB
2503/3 díl e                        1993                      NDB
2503/115                            386                       NDB
2503/3 díl b                        2146                      společné užívání NDB a CED
2503/90                             423                       CED
2503/3 díl d                        1089                      CED
2503/117 díl g                      384                       CED
2503/116                            385                       CED
Pozn.: NDB – Národní divadlo Brno, příspěvková organizace
       CED – Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace




                                                                                                    Strana 96 / 170
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

                         Divadla Radost, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/... zasedání konaném dne … pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovením § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tuto zřizovací listinu:




                                                                                                  Strana 97 / 170
                                                     Čl. I.
                                                Základní údaje


Označení zřizovatele:          statutární město Brno
                               se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                               IČO 449 92 785
Název organizace:              Divadlo Radost, příspěvková organizace
Sídlo organizace:              Bratislavská 216/32, Zábrdovice, 602 00 Brno
Právní forma:                  příspěvková organizace
IČO:                           004 89 123
Doba zřízení:                  Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                  Čl. II.
                                     Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Hlavním účelem organizace je realizace divadelních inscenací pro děti, mládež a dospělé publikum,
        s použitím veškerých vyjadřovacích uměleckých prostředků alternativního divadla, zejména animačních
        technik propojených s činoherními prvky či prvky hudebního divadla v celé své šíři. Za dominantní prvek
        činnosti organizace je však považována především hra s loutkou.
II.2.   Organizace má regionální působnost.
Předmět činnosti
II.3.   Předmět činnosti organizace:
        1.   pořádá vlastní divadelní představení, působí na diváky prostřednictvím dramatického umění, jehož
             specifika vznikají využíváním všech prostředků loutkového, alternativního i činoherního divadla.
             Repertoár se orientuje zejména na děti a mládež;
        2.   provozuje Kreativní centrum animované tvorby (KCAT), jehož hlavním úkolem je rozvoj kreativity
             dětí, mládeže i dospělých. KCAT popularizuje interaktivním způsobem kulturně-historické
             souvislosti vývoje české animační tvorby a srozumitelným způsobem je zpřístupňuje veřejnosti,
             čímž vytváří předpoklady pro růst zájmu zejména dětí a mladých lidí o tuto kulturní oblast. KCAT
             nabízí výtvarné a herecké dílny, kurzy zaměřené především na výuku a propagaci animačních
             technik (tvorba a hra s klasickou i alternativní loutkou). Služby KCAT jsou určeny zejména pro žáky
             a studenty škol všech stupňů (mateřské školy, základní, střední, vyšší odborné školy, vysoké
             školy), ale i pro zájemce z řad široké i odborné veřejnosti. V rámci činnosti KCAT organizace
             spolupracuje s podobně zaměřenými organizacemi neformálního a formálního vzdělávání
             a s jednotlivci v České republice i v zahraničí. Činnosti KCAT provozuje organizace ve svěřených
             objektech;
        3.   realizuje divadelní činnosti prostřednictvím jiných pořadatelů (hostování, účast na festivalech
             a přehlídkách);
        4.   pořádá veřejná představení jiných divadelních souborů;
        5.   pořádá divadelní festivaly;




                                                                                                         Strana 98 / 170
        6.   pořádá výstavy a dalších projekty pro veřejnost za účelem propagace dramatického umění;
        7.   provádí vydavatelskou a nakladatelskou činnost k naplnění a jako nedílnou součást hlavního účelu
             a předmětu činnosti organizace;
        8.   uskutečňuje reklamní činnost a marketing pro vlastní akce a činnosti zajišťované organizací;
        9.   zajišťuje výrobu zvukových a zvukově-obrazových záznamů sloužících k rozvoji kulturně výchovné
             činnosti a propagaci činnosti organizace;
        10. poskytuje metodickou pomoc ochotnickým divadelním souborům
        11. ubytovává externí spolupracovníky, se kterými organizace spolupracuje v rámci hlavního účelu
            a předmětu své činnosti.


Doplňková činnost
II.4.   Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
        organizace:
        1. Hostinská činnost.
        2. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách č. 1 až 3 živnostenského zákona
            -    výroba textilií, textilních výrobků, oděvů a oděvních doplňků;
            -    zpracování dřeva, výroba dřevěných, korkových, proutěných a slaměných výrobků;
            -    výroba kovových konstrukcí a kovodělných výrobků;
            -    výroba, opravy a údržba sportovních potřeb, her, hraček a dětských kočárků;
            -    ubytovací služby;
            -    nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
            -    reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
            -    pronájem a půjčování věcí movitých.
II.5.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk
        z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.6.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající
        se doplňkové činnosti.

                                                  Čl. III.
                                             Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.




                                                                                                        Strana 99 / 170
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.

                                             Čl. IV.
                                   Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.

                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
       navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
       v Zásadách.
V.2.   Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
       činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
       včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
       před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
       zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3.   Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
       úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
       orgány.
V.4.   Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
       Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
       smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5.   Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
       použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
       města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6.   Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
       svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy




                                                                                                       Strana 100 / 170
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Organizace je oprávněna vlastním jménem a na vlastní účet pronajímat v objektu Bratislavská 216/32
      v k. ú. Zábrdovice, obec Brno:
      - byt správce, a to pouze na dobu trvání pracovního nebo jiného obdobného poměru nájemce
           k organizaci;
      - ubytovací jednotky, a to přednostně pro ubytování vlastních zaměstnanců organizace.
      Příjmy z těchto pronájmů jsou příjmy organizace.
V.8. Organizace je oprávněna využívat tzv. hostinský pokoj v objektu Bratislavská 216/32 pro ubytování
      externích spolupracovníků, se kterými organizace spolupracuje v rámci hlavního účelu a předmětu své
      činnosti.
V.9. Jiné dispozice s nemovitým majetkem než ty uvedené v odst. V.6. až V.8., je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.10. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.11. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.12. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.13. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.

                                             Čl. VI.
                             Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.




                                                                                                     Strana 101 / 170
                                                 Čl. VII.
                                          Historická kontinuita
Divadlo bylo zřízeno výnosem Ministerstva školství, věd a umění ze dne 9. června 1949 č. 80.757/49-V/2 jako
Radost, pobočka Ústředního loutkového divadla, Brno, Bratislavská 32. Na základě citovaného výnosu vydal
KNV v Brně dne 6. srpna 1949 zn. 356/405-4/8-1949-IV. divadlu povolení k veřejnému provozování.
Od 1. ledna 1951 převzal provozování Radosti Krajský národní výbor.
Plenární zasedání Jihomoravského krajského národního výboru v Brně ze dne 20. listopadu 1990 čís. XXI/34-
03 schválilo přenesení pravomoci zřizovat, řídit a rušit příspěvkovou organizaci Loutkové divadlo Radost
na Okresní úřad Brno-město k 31. 12. 1990. Podle ustanovení § 67 odst. 2 zákona č. 367/1990 Sb., o obcích
(obecní zřízení), přenesl Okresní úřad Brno-město na základě žádosti města Brna schválené na II. zasedání
Zastupitelstva města Brna zřizovatelské pravomoci vůči Loutkovému divadlu Radost na město Brno, a to
s účinností od 1. 2. 1991.
Loutkové divadlo Radost bylo zapsáno do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně oddíl Pr,
vložka 32 dne 1. listopadu 2001.
Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z4/023 konaném dne 1. března 2005 schválilo doplnění názvu
příspěvkové organizace Loutkové divadlo Radost o dodatek „příspěvková organizace“.
Zastupitelstvo města Brna na svém Z5/032. zasedání konaném dne 9. 3. 2010 schválilo změnu názvu
Loutkového divadla Radost, příspěvkové organizace, na „Divadlo Radost, příspěvková organizace“.


                                               Čl. VIII.
                                         Závěrečná ustanovení
VIII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VIII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
VIII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/….. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
        dne ..… a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VIII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z4/023. zasedání
        Zastupitelstva města Brna konaného dne 1. 3. 2005, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením
        Z5/025. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 19. 5. 2009, dodatku č. 2 schváleného
        usnesením Z5/032. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 9. 3. 2010, dodatku č. 3
        schváleného usnesením Z6/014. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 3. 4. 2012, dodatku
        č. 4 schváleného usnesením Z6/017. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 4. 9. 2012,
        dodatku č. 5 schváleného usnesením Z6/028. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 11.
        2013 a dodatku č. 6 schváleného usnesením Z7/17. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne
        12. 4. 2016.
VIII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
        a povinností.
VIII.6. Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží organizace a dva zřizovatel.

   V Brně dne ……...


                                                                  ……………………………..
                                                                   JUDr. Markéta Vaňková
                                                                    primátorka města Brna




                                                                                                          Strana 102 / 170
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
       Objekt Bratislavská 216/32:
       1. pozemek p. č. 742/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 216, objekt
          občanské vybavenosti, adresní místo: Bratislavská 216/32;
       2. pozemek p. č. 742/2, ostatní plocha, kulturní a osvětová plocha;
       3. pozemek p. č. 742/3, ostatní plocha, ostatní komunikace;
       4. pozemek p. č. 743, ostatní plocha, manipulační plocha;
       5. pozemek p. č. 741, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez č.p./č.e., objekt
          občanské vybavenosti;
       6. pozemek p. č. 738/2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez č.p./č.e., stavba
          pro výrobu a skladování.


Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím jsou zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Zábrdovice,
obec Brno, okres Brno-město, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální
pracoviště Brno – město a jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                                                                  Strana 103 / 170
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

                  Domu umění města Brna, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/ … zasedání konaném dne … pod bodem č…, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovením § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tuto zřizovací listinu:




                                                                                                  Strana 104 / 170
                                                     Čl. I.
                                                Základní údaje


Označení zřizovatele:          statutární město Brno
                               se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                               IČO 449 92 785
Název organizace:              Dům umění města Brna, příspěvková organizace
Sídlo organizace:              Malinovského náměstí 652/2, Brno-město, 602 00 Brno
Právní forma:                  příspěvková organizace
IČO:                           001 01 486
Doba zřízení:                  Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.



                                                  Čl. II.
                                     Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.    Hlavním účelem organizace je rozvíjet a podporovat výtvarné umění a působit na rozvoj umělecké
         tvorby. Nosnou formou tohoto poslání jsou výstavy vizuálního umění v nejširším pojetí tohoto
         uměleckého pojmu a škále názorových proudů.
II.2.    Organizace je subjektem galerijního charakteru bez vlastních sbírek.
II.3.    Organizace má nadregionální působnost.
Předmět činnosti
II.4.    Předmět činnosti organizace:
        1. připravuje, organizuje a realizuje výstavy výtvarného umění s akcentem na současnou uměleckou
           produkci ve vlastních, ale i v jiných prostorách v ČR i v zahraničí. Monografické výstavy i tematické
           projekty přibližují tvorbu našich i zahraničních umělců v širším časovém horizontu a významových
           souvislostech formou ukázek jejích aktuálních poloh i v podobě retrospektivních výstavních přehlídek;
        2. poskytuje informace o současné umělecké scéně a kulturních hodnotách jak formou výstav,
           tak prostřednictvím doprovodných programů, které s výstavním projektem souvisejí – v jejich rámci
           jsou pořádány přednášky, diskusní setkání a komentované prohlídky výstav, projekce, divadelní
           představení, performance, workshopy pro široký okruh návštěvníků různého zájmového zaměření
           i generačního rozpětí;
        3. pečuje o dobrou odbornou úroveň práce v oblasti současné výtvarné a vizuální kultury, podílí se
           na řešení teoretických a praktických otázek, které s oborem souvisí. Udržuje a podporuje kontinuitu
           oboru v místě a stará se o odborný růst a zvyšování kvalifikace svých zaměstnanců, organizuje výuku
           k soustavnému zvyšování jejich odborných kompetencí potřebných k plnění hlavního účelu
           a předmětu činnosti;
        4. uskutečňuje pro žáky a studenty všech stupňů škol (mateřské školy, základní, střední, vyšší odborné
           školy, vysoké školy) animace na výstavách a podporuje jejich zájem o umění. Popularizuje




                                                                                                         Strana 105 / 170
           interaktivním a srozumitelným způsobem výtvarné umění, čímž vytváří předpoklady pro růst zájmu
           dětí a mladých lidí o tuto oblast;
        5. je místem praktické výuky zejména pro studenty Masarykovy univerzity, kdy přispívá ke zvyšování
           odborných znalostí a získání praktických zkušeností, čímž vytváří podmínky pro růst počtu studentů,
           kvality absolventů a zájmu veřejnosti o oblast výtvarné tvorby;
        6. vydává, rozmnožuje a šíří periodický tisk i neperiodické publikace a jiné tiskoviny ve vztahu
           k výtvarnému umění;
        7. provozuje prodej a předprodej vstupenek na akce zajišťované nebo spolupořádané organizací;
        8. spolupracuje trvale za účelem zvýšení atraktivity a účinnosti své činnosti s kulturními institucemi,
           školami všech stupňů a dalšími vzdělávacími institucemi, volnočasovými centry, neziskovými
           organizacemi, státní správou a samosprávou jakož i dalšími fyzickými i právnickými osobami
           v tuzemsku i zahraničí. Pravidelně komunikuje a spolupracuje s vědeckými, univerzitními
           i akademickými institucemi;
        9. zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti;
        10. prodává kromě vlastních publikací i publikace, noviny, časopisy a jiné tisky vztahující se k výtvarnému
           umění; zajišťuje prodej uměleckých děl vystavovaných v rámci výstavního plánu;
        11. provádí činnosti související s udržením, zlepšením a modernizací pracovišť, rozvojem jejich struktury,
           zlepšováním organizace a inovacemi služeb, vše s cílem dosahovaní co nejvyšší kvality služeb
           pro veřejnost;
        12. ubytovává externí spolupracovníky, se kterými organizace spolupracuje v rámci hlavního účelu
           a předmětu své činnosti.


Doplňková činnost
II.5.    Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
         organizace:
         1. Hostinská činnost.
         2. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách č. 1 až 3 živnostenského zákona
               -    velkoobchod a maloobchod;
               -    nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
               -    reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
               -    fotografické služby;
               -    pronájem a půjčování věcí movitých;
               -    zprostředkování obchodu a služeb;
               -    provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
                    produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí;
               -    výroba, obchod a služby jinde nezařazené;
               -    vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a kopírovací práce;
               -    ubytovací služby;
               -    mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti.
           3. Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování hlavního
                 účelu a předmětu činnosti organizace.
           4. Nákup a prodej kulturních památek nebo předmětů kulturní hodnoty.
II.6.    Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu.
         Zisk z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.7.    Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
         doplňkové činnosti.




                                                                                                            Strana 106 / 170
                                                 Čl. III.
                                            Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.

                                             Čl. IV.
                                   Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.



                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele




                                                                                                        Strana 107 / 170
      je navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
      v Zásadách.
V.2. Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
      činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
      včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
      před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
      zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3. Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
      úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
      orgány.
V.4. Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
      Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
      smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5. Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
      použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
      města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do jednoho roku včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - části prostor (ploch) ve svěřených objektech pro umístění prodejních automatů a pro provozování
           drobného občerstvení na dobu určitou bez nutnosti sjednání výpovědní doby a na dobu neurčitou
           s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      - plochy a zdi svěřených nemovitostí za účelem umístění informačních cedulí orientačního charakteru
           na dobu určitou bez nutnosti sjednání výpovědní doby a na dobu neurčitou s výpovědní dobou
           v délce maximálně 3 měsíců;
      - prostory ve svěřených objektech, ve kterých jsou umístěna zařízení sloužící k zásobování svěřených
           objektů energiemi (kotelny, výměníkové stanice atd.) na dobu určitou bez nutnosti sjednání
           výpovědní doby a na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců, a to pouze za
           účelem provozování těchto zařízení
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Organizace je oprávněna využívat ubytovací jednotky v objektu Domu pánů z Kunštátu, adresní místo:
      Dominikánská 348/9, pro ubytování externích spolupracovníků, se kterými organizace spolupracuje
      v rámci hlavního účelu a předmětu své činnosti.
V.8. Jiné dispozice s nemovitým majetkem než ty uvedené v odst. V.6. a V.7., je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.9. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.10. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.11. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.12. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.




                                                                                                     Strana 108 / 170
                                             Čl. VI.
                             Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti,
      pro kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.



                                                Čl. VII.
                                         Historická kontinuita
V roce 1910 byl díky iniciativám Moravského uměleckého spolku /Mährischer Kunstverein/ postaven Dům
umělců /původní název Kaiser Franz Josefs-Jubiläums-Künstlerhaus/. Stavba byla dokončena v následujícím
roce a výstavní provoz pak byl zahájen 25. 3. 1911 výstavou Vereinigung deutsch-mährischer bildender
Künstler /Sdružení německo-moravských výtvarných umělců/. S rokem 1939 jsou spojeny změny ve vedení
ve struktuře Moravského uměleckého spolku, který byl vlastníkem Domu umělců od jeho vybudování, roku
1942 dostal nové stanovy. Spolek byl zrušen Ředitelstvím národní bezpečnosti na základě paragrafu 4 Dekretu
prezidenta republiky ze dne 25. září 1945, č. 81/1945 Sb., a na návrh Zemského národního výboru v Brně
č. 11842-II/6–1946 ze dne 6. března 1946. V roce 1945 převzala Dům umělců Správa města Brna (konfiskát
dekret 108/45), Národní výbor zemského hlavního města Brna jej předal umělcům pod novým názvem Dům
umění města Brna. Od roku 1946 jej spravuje Městský národní výbor – odbor školství. Bombardováním v roce
1945 lehce poškozená budova byla v letech 1946-1947 přestavena do své nynější funkcionalistické podoby,
méně výrazná rekonstrukce interiérů Domu umění pak proběhla v roce 1971. Poslední rekonstrukce
s výraznějšími zásahy do původní architektury byla realizována v letech 2008-2009.
Roku 1958 byl Domu umění města Brna předán Dům pánů z Kunštátu na Dominikánské ulici č. 9/348, kde byl
téhož roku zahájen výstavní provoz. V místnostech přízemí byl Kabinet grafiky, Kabinet fotografie Jaromíra
Funkeho a Kabinet architektury, v prvním patře výstavní sály. Objekt byl uzavřen roku 1990, rekonstrukce byly
dokončeny v roce 2002 a následně byla obnovena výstavní činnost v dispozičně změněných prostorách.
Rozhodnutím ministra kultury České republiky 30/93 ze dne 30. 9. 1993 na základě žádosti Magistrátu města
Brna v souladu s § 6 odst. 1 zák. č. 172/1991 Sb., byl Dům umění převeden z vlastnictví České republiky
do vlastnictví města Brna.




                                                                                                      Strana 109 / 170
Od roku 1990 je v souladu se zák. č. 128/2000 Sb., zákon o obcích (obecní zřízení), dříve České národní rady
č. 367/1990 Sb., o obcích (obecní zřízení), zřizovatelem statutární město Brno.
Dům umění města Brna byl dne 6. listopadu 2001 zapsán do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem
v Brně, oddíl Pr, vložka 31. Dodatkem č. 3 zřizovací listiny byl změněn název organizace na Dům umění města
Brna, příspěvková organizace. Změnu názvu schválilo Zastupitelstvo města Brna na Z5/025. zasedání
konaném dne 19. 5. 2009.




                                              Čl. VIII.
                                        Závěrečná ustanovení
VIII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VIII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku
        a Ústředního věstníku.
VIII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/… zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
        dne […] a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VIII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z7/04. zasedání
        Zastupitelstva města Brna konaného dne 17. 3. 2015.
VIII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích
        práv a povinností.
VIII.6. Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží organizace a dva zřizovatel.

   V Brně dne ……...




                                                                 ………………………………..
                                                                  JUDr. Markéta Vaňková
                                                                   primátorka města Brna




                                                                                                        Strana 110 / 170
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
1. Dům umění:
   - pozemek p. č. 93, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 652, stavba občanského
     vybavení, adresní místo: Malinovského náměstí 652/2;
2. Dům pánů z Kunštátu:
   -   pozemek p. č. 478/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 348, jiná stavba,
       adresní místo: Dominikánská 348/9.


Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím jsou zapsané pro k. ú. Město Brno, obec Brno, okres
Brno-město, na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální
pracoviště Brno – město a jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                                                                 Strana 111 / 170
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

                       Filharmonie Brno, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/... zasedání konaném dne … pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovením § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tuto zřizovací listinu:




                                                                                                  Strana 112 / 170
                                                      Čl. I.
                                                 Základní údaje


Označení zřizovatele:           statutární město Brno
                                se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                                IČO 449 92 785
Název organizace:               Filharmonie Brno, příspěvková organizace
Sídlo organizace:               Komenského náměstí 534/8, Brno-město, 602 00 Brno
Právní forma:                   příspěvková organizace
IČO:                            000 94 897
Doba zřízení:                   Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                   Čl. II.
                                      Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.    Hlavním účelem organizace je provozovat veřejnou koncertní činnost spočívající v nastudování
         a veřejném provádění děl z oblasti hudebního a hudebně dramatického umění výkonnými umělci, a to
         formou pořádání či spolupořádání koncertů a jiných kulturních produkcí, nebo hostujícími vystoupeními
         pro jiné pořadatele v tuzemsku i v zahraničí, podílet se na rozvoji koncertního umění zejména
         pořádáním a propagací hudebních festivalů a dalších kulturních akcí.
Předmět činnosti
II.2.    Předmět činnosti organizace:
        1.   vytváří, pořádá a zabezpečuje koncerty, tzn. živě provozuje zejména díla hudební a hudebně
             dramatická;
        2.   zajišťuje hostování předních tuzemských a zahraničních umělců a uměleckých těles;
        3.   pořádá hudební festivaly a další akce mající vztah ke koncertnímu umění, včetně jejich technického
             zajištění i zajištění služeb návštěvníkům, sjednává, popř. zprostředkovává, smlouvy o rozhlasovém
             a televizním vysílání koncertů;
        4.   vydává, rozšiřuje a prodává periodický tisk i neperiodické publikace a jiné tiskoviny, dále vydává,
             rozšiřuje a prodává zvukové a zvukově obrazové záznamy na všech druzích nosičů, vše sloužící
             k naplnění a jako nedílná součást hlavního účelu a předmětu činnosti organizace;
        5.   zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti, včetně výroby, vydávání, prodeje, pronájmu
             a půjčování propagačních materiálů a programů v tuzemsku i zahraničí, prodeje, půjčování
             a pronájmů fotografií, kopií fotografií a kopií notových partů, včetně kopií archiválií, vše sloužící
             k naplnění a jako nedílná součást hlavního účelu a předmětu činnosti organizace;
        6.   zajišťuje prodej a předprodej vstupenek pro akce zajišťované nebo spolupořádané organizací;
        7.   provádí opravy hudebních nástrojů pro vlastní potřebu;
        8.   připravuje, pořádá a zajišťuje edukační činnost spojenou s hudebním uměním a určenou pro potřeby
             jednotlivých věkových, sociálních a profesních skupin obyvatelstva;




                                                                                                           Strana 113 / 170
        9.   po schválení příslušným orgánem zřizovatele provádí investorskou činnost související s udržením,
             zlepšením a modernizací prostor objektů předaných organizaci k hospodaření, a to za účelem
             zlepšit, rekonstruovat, modernizovat a dostavět potřebné objekty jak v interiéru, tak v exteriéru;
        10. ubytovává externí spolupracovníky, se kterými organizace spolupracuje v rámci hlavního účelu
            a předmětu své činnosti.
Doplňková činnost
II.3.    Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
         organizace:
         1. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách č. 1 až 3 živnostenského zákona
               -    nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
               -    pronájem a půjčování věcí movitých;
               -    reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
               -    zprostředkování obchodu a služeb.
           2. Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování hlavního
                 účelu a předmětu činnosti organizace.
II.4.    Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu.
         Zisk z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.5.    Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
         doplňkové činnosti.

                                                   Čl. III.
                                              Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu




                                                                                                        Strana 114 / 170
        stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
        k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.
III.9. Ředitel/Ředitelka zřizuje jako svůj poradní orgán radu organizace. Bližší vymezení působnosti rady
        organizace je upraveno v Zásadách.
III.10. Poradním orgánem ředitele/ředitelky je Umělecká rada orchestru, kterou volí členové orchestru. Náplň
        činnosti a složení Umělecké rady orchestru stanoví organizační řád organizace.

                                             Čl. IV.
                                   Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
      Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.

                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
       navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
       v Zásadách.
V.2.   Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
       činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
       včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
       před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
       zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3.   Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
       úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
       orgány.
V.4.   Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
       Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
       smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5.   Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
       použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
       města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6.   Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
       svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
       - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
       - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
       bez předchozího souhlasu Rady města Brna.
       V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka
       majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.




                                                                                                      Strana 115 / 170
      Toto ustanovení se netýká části místností a prostor umístěných v 1. NP a 1. PP budovy č.p. 534
      (Besední dům), adresní místo: Husova 534/20, umístěné na pozemku p.č. 589, k.ú. Město Brno, obec
      Brno, dle grafického vyznačení na plánku, který tvoří přílohu č. 2 zřizovací listiny, u kterých tyto dispozice
      je oprávněn provádět pouze zřizovatel.
V.7. Organizace je oprávněna využívat ubytovací jednotku v tzv. „krčku“ objektu Besedního domu, adresní
      místo: Komenského náměstí 534/8, pro ubytování externích spolupracovníků, se kterými organizace
      spolupracuje v rámci hlavního účelu a předmětu své činnosti.
V.8. Jiné dispozice s nemovitým majetkem než ty uvedené v odst. V.6. a V.7., je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.9. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.10. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.11. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
      Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.

                                               Čl. VI.
                               Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
      Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.

                                                   Čl. VII.
                                            Historická kontinuita
Státní filharmonie Brno vznikla fúzí Symfonického orchestru brněnského rozhlasu se Symfonickým orchestrem
kraje Brněnského na základě opatření Ministerstva kultury č. 81.827/SU II – 2 ze dne 31. 12. 1955 s účinností
od 1. ledna 1956. Organizace byla v působnosti Jihomoravského krajského národního výboru.




                                                                                                             Strana 116 / 170
Plenární zasedání Jihomoravského krajského národního výboru v Brně ze dne 20. listopadu 1990 čís. XXI/34-
03 schválilo přenesení pravomoci zřizovat, řídit a rušit příspěvkovou organizaci Státní filharmonie Brno
na Okresní úřad Brno – město k 31. 12. 1990. Podle ustanovení § 67 odst. 2 zákona č. 367/1990 Sb., o obcích,
přenesl Okresní úřad Brno na základě žádosti města Brna schválené na II. zasedání Zastupitelstva města
Brna zřizovatelské pravomoci vůči Státní filharmonii Brno na město Brno, a to s účinností od 1. 2. 1991.
Organizace byla zapsána do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně oddíl Pr, vložka 16 dne
1. 11. 2001.
Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z4/029 konaném dne 8. 11. 2005 schválilo změnu názvu
příspěvkové organizace Státní filharmonie Brno, na Filharmonie Brno, příspěvková organizace.


                                               Čl. VIII.
                                         Organizační struktura
VIII.1. V organizaci působí tyto útvary:
         1. orchestr
         2. pěvecký sbor dětí a mládeže Kantiléna
         3. ekonomicko-provozní úsek.
VIII.2. V čele orchestru stojí šéfdirigent, kterého jmenuje a odvolává ředitel/ředitelka organizace na základě
        výběrového řízení, po projednání s Uměleckou radou orchestru.
        Šéfdirigent zejména:
         - odpovídá za uměleckou úroveň orchestru
         - navrhuje základní koncepci umělecké činnosti orchestru.
        Podrobnosti stanoví organizační řád organizace.


                                               Čl. IX.
                                        Závěrečná ustanovení
IX.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
IX.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
       věstníku.
IX.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/….. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
       dne ..… a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
IX.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z4/029. zasedání Zastupitelstva
       města Brna konaného dne 8. 11. 2005, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením Z5/025. zasedání
       Zastupitelstva města Brna konaného dne 19. 5. 2009, dodatku č. 2 schváleného usnesením
       Z6/004. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 7. 3. 2011, dodatku č. 3 schváleného
       usnesením Z6/009. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 11. 10. 2011, dodatku č. 4
       schváleného usnesením Z7/17. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 12. 4. 2016
       a dodatku č. 5 schváleného usnesením Z8/03. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 2.
       2019.
IX.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
       a povinností.
IX.6. Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží organizace a dva zřizovatel.

   V Brně dne ……...

                                                                 ………………………………..
                                                                  JUDr. Markéta Vaňková
                                                                   primátorka města Brna




                                                                                                        Strana 117 / 170
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
   1. Besední dům:
           -   pozemek p. č. 589, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 534, stavba
               občanského vybavení, adresní místa: Besední 534/2, Husova 534/20, Komenského náměstí
               534/8.



Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím jsou zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Město Brno,
obec Brno, okres Brno-město, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální
pracoviště Brno – město a jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                                                                 Strana 118 / 170
                                                                                                                                                                                                                              Strana 119 / 170
Příloha č. 2 zřizovací listiny Filharmonie Brno, příspěvkové organizace — 2 strany — 1.NP




                                                                                                                                                            BUS     DZOLEI
                                                                                            ONYTBOOJAN "JNY2LOVO VNAOIAOVA F (LIS HOAMONHOZL JOVTELSNÍ /Z
                                                                                                                     ANSZVBO NOBTAN ALZNOTMA DVAOZINYT /    oumtsvo prvni    [EE
                                                                                                                 JDVYNYLSIU BDIZOdSIA AMNYNZOd
                                                                                                                                                                       "VGN3931
                                                                                                                                                                                           VAOSNH 30nn




                                                                                                                                                                                                         JLS3WYN OHAMSNAWOM
                                                                                                                                           I
                                                                                                                                            E    BR


                                                                                                                                                                                   L   m
                                                                                                                                                                                   ZEN
                                                                                                                                              jE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Strana 120 / 170
                                                                                                                                                                       AOVYNVLS3Y 3DIZOdSI0
                                                                                              ONYTBGOGAN 3NO31LSY9 VNAGZAOUd AF |LJS HOAMOINHOZL JOVTVLSNÍ /Z
                                                                                                                      ANSZVSO NOST3N AL3Wa3Nd [OVAOZIYVZ /|            3OMN4LSNOM |OJTVAVIS[8
                                                                                                                    "AOV8NVLSJ4 J0IZOdSIa AMWYNZOd                                     VGN3931
                                                                                                Hyuajovaoe
Příloha č. 2 zřizovací listiny Filharmonie Brno , přísp čvkové organizace — 2 strany — 1.PP




                                                                                                                                                                                                                                                                                 JLSAWYN OHAMSNAWOM
                                                                                                                                                                                                                                                                    Gstl

                                                                                                                                                                                                                                                                           S37
                                                                                                                                                                                                                                                       OSPE NAS —




                                                                                                                                                                                                                                                                    001
                                                                                                                                                                                                                                                        —000yda




                                                                                                                                                                                                                                                                    o
                                                                                                                                                                                                                      ooLzdďa      OSEZ "AAS
                                                                                                                                                                                                        (—
                                                                                                             me |           88
                                                                                                                                        : | sl lel lg |
                                                                                                                                        z    A
                                                                                                                                                                omen
                                                                                                                                                                                                 osseda |,
                                                                                                                                                                                                             I
                                                                                                                                                                                                                 :
                                                                                                                                                                                                                            O08z "WAS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      on




                                                                                                                                                                                                                                               Oaiší
                                                                                                                                                                                                     £
                                                                                                                                                                                                                  |




                                                                                                                                                                                                                                               864
                                                                                                     l                 8   keď se   L       bal
                                                                                                                                              V le              en'n                                                        enw'n
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

              Knihovny Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/ … zasedání konaném dne … pod bodem č…, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovením § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tuto zřizovací listinu:




                                                                                                  Strana 121 / 170
                                                   Čl. I.
                                              Základní údaje


Označení zřizovatele:        statutární město Brno
                             se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                             IČO 449 92 785
Název organizace:            Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace

Sídlo organizace:            Kobližná 70/4, Brno-město, 602 00 Brno
Právní forma:                příspěvková organizace
IČO:                         001 01 494
Doba zřízení:                Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.



                                                Čl. II.
                                   Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Hlavním účelem organizace je poskytování veřejných knihovnických, informačních, vzdělávacích,
        kulturních a dalších služeb způsobem, který zaručuje všem fyzickým a právnickým osobám rovný
        přístup k širokému spektru lidských znalostí, kulturním hodnotám a informacím, a to prostřednictvím
        svých knihovních fondů, informačních zdrojů, přístupem k veřejnému internetu a dalším službám,
        umožňuje svobodnou výměnu informací a myšlenek ve společnosti, zároveň respektuje právo každého
        na soukromí a nezávislé rozhodování. Organizace je nedílnou součástí vzdělávací a sociální
        infrastruktury, rozvíjí komunitní a vzdělávací aktivity, podporuje kulturní rozmanitost a soudržnost
        komunit. Organizace provádí metodickou a výzkumnou činnost v oblastech svého působení, podílí se
        na formování koncepce veřejných knihovnických a informačních služeb v ČR.
II.2.   Organizace je základní knihovnou s univerzálním knihovním fondem dle zákona č. 257/2001 Sb.,
        o knihovnách a podmínkách provozování veřejných knihovnických a informačních služeb (knihovní
        zákon), v platném znění, zapsanou Ministerstvem kultury ČR v evidenci knihoven pod evidenční číslem
        877, organizace je součástí systému knihoven poskytujících veřejné knihovnické a informační služby.
        Organizace má regionální působnost a jako součást systému knihoven ČR plní také celostátní funkce.
Předmět činnosti
II.3.   Předmět činnosti organizace:
        1. plní nestranně, otevřeně, vstřícně a s individuálním přístupem funkci přístupového místa
            ke znalostem, informacím a kulturním hodnotám;
        2. vytváří, soustavně doplňuje, organizuje, zpracovává, chrání a uchovává univerzální knihovní fond
            v tištěné podobě i na dalších nosičích, provádí jeho revize, vyřazuje knihovní dokumenty
            z knihovního fondu;
        3. půjčuje absenčně a prezenčně dokumenty různých typů (tištěné, zvukové, zvukově obrazové,
            digitální a další typy fondů – např. deskové hry, lekotéka) z knihovního fondu organizace,
            zpřístupňuje na místě samém autorsky chráněná díla;




                                                                                                     Strana 122 / 170
4.    poskytuje přístup k širokému spektru informací s využitím vlastních i externích databází, které jsou
      zaměřeny zejména na:
        - společenské, humanitní, přírodní a technické vědy;
        - formální a neformální vzdělávání a celoživotní učení;
        - podporu čtenářské gramotnosti a dalších kompetencí;
        - kulturu všeobecně, literaturu, hudbu;
        - všeobecné občanské informace a občanskou gramotnost;
        - regionální osobnosti;
        - statutární město Brno, region, kraj, Evropskou unii;
        - kreativní odvětví.
5.    umožňuje na internetu přístup k informacím;
6.    poskytuje ústní i písemné bibliografické, referenční a faktografické informace a rešerše;
7.    zajišťuje specializované činnosti prostřednictvím pracovišť – Mahenův památník, Informační
      středisko Europe Direct, Centrum dětského čtenářství, IN-centrum, Knihovna pro nevidové
      a slabozraké;
8.    poskytuje vnitrostátní i mezinárodní meziknihovní služby;
9.    pořádá pro širokou i odbornou veřejnost vzdělávací a kulturní akce, zejména exkurze, besedy,
      přednášky, semináře, workshopy, odborné kurzy a jiné akce v souladu s hlavním účelem
      a předmětem své činnosti v prostorách organizace i mimo ně, vytváří podmínky pro celoživotní
      vzdělávání;
10.   podílí se na vybraných kulturních, společenských, vzdělávacích a popularizačních akcích
      městského i celostátního významu;
11.   provádí v prostorách organizace prezentace výstav;
12.   realizuje klubovou činnost pro veřejnost;
13.   uskutečňuje pro žáky a studenty všech stupňů škol ve vazbě na rámcové vzdělávací programy
      a studijní programy besedy, exkurze, informační vzdělávání, rozvíjí čtenářskou gramotnost a další
      funkční gramotnosti; umožňuje individuální neformální vzdělávání;
14.   popularizuje interaktivním a srozumitelným způsobem vědu a různorodé oblasti lidské činnosti,
      čímž vytváří předpoklady pro růst zájmu dětí a mladých lidí o studium všech oborů včetně
      přírodních, technických a humanitních;
15.   je místem praktické výuky zejména pro studenty Masarykovy univerzity, kdy přispívá ke zvyšování
      odborných znalostí a získávání praktických zkušeností;
16.   realizuje vývoj a tvorbu didaktických nástrojů, interaktivních pomůcek, metodických a vzdělávacích
      databází, systémů dálkového vzdělávání, odborné, vzdělávací a popularizační aktivity pro vlastní
      potřebu i pro další zájemce;
17.   pečuje o odborný růst a zvyšování kvalifikace svých zaměstnanců, organizuje výuku
      k soustavnému zvyšování jejich odborných kompetencí potřebných k plnění hlavního účelu
      a předmětu činnosti;
18.   provozuje prodej a předprodej vstupenek na akce zajišťované nebo spolupořádané organizací;
19.   při naplňování svého hlavního účelu a předmětu činnosti spolupracuje s ostatními právnickými
      a fyzickými osobami z České republiky i ze zahraničí;
20.   poskytuje reprografické služby v tištěné a elektronické podobě (elektronické dodávání dokumentů)
      jak ve vztahu ke knihovnímu fondu organizace, tak i v souvislosti s poskytováním meziknihovních
      služeb;
21.   podílí se na řešení teoretických a praktických otázek v oblasti knihovnictví a informační vědy,
      tvorbě metodik a koncepcí rozvoje veřejných knihovnických a informačních služeb, poskytuje
      metodickou a poradenskou činnost v oblasti knihovnických a informačních služeb;




                                                                                                   Strana 123 / 170
        22. jako pověřená knihovna zajišťuje plnění regionálních funkcí ve vztahu ke knihovnám v regionu
            město Brno zejména tím, že těmto knihovnám organizace poskytuje poradenské, vzdělávací
            a koordinační služby, zpracovává a reviduje knihovní fondy, buduje a distribuuje výměnný fond
            a vykonává další činnosti napomáhající rozvoji knihoven a jejich veřejných knihovnických
            a informačních služeb;
        23. vydává, rozmnožuje a šíří periodický tisk a neperiodické publikace a jiné tiskoviny, dále vydává,
            rozmnožuje a šíří zvukové a zvukově obrazové záznamy na všech druzích nosičů, vše sloužící
            k naplnění a jako nedílná součást hlavního účelu a předmětu činnosti organizace;
        24. provádí činnosti související s udržením, zlepšením a modernizací pracovišť, rozvojem jejich
            struktury, zlepšováním organizace a inovacemi služeb, vše s cílem dosahování co nejvyšší kvality
            služeb pro veřejnost;
        25. vydává za účelem stanovení podmínek poskytování knihovnických, informačních a dalších služeb
            knihovní řád;
        26. zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti, včetně výroby, vydávání, prodeje, pronájmu
            a půjčování propagačních materiálů v tuzemsku i zahraničí.


Doplňková činnost
II.4.   Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
        organizace:
        1. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách č. 1 až 3 živnostenského zákona
              -    velkoobchod a maloobchod;
              -    nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
              -    reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
              -    fotografické služby;
              -    pronájem a půjčování věcí movitých;
              -    provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
                   produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí;
              -    výroba, obchod a služby jinde nezařazené;
              -    vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské, kartonážní, kopírovací práce.
          2. Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování hlavního
                účelu a předmětu činnosti organizace.
II.5.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu.
        Zisk z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.6.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
        doplňkové činnosti.



                                                  Čl. III.
                                             Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.




                                                                                                       Strana 124 / 170
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.

                                             Čl. IV.
                                   Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.



                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele
       je navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
       v Zásadách.
V.2.   Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
       činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
       včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
       před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
       zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3.   Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
       úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
       orgány.




                                                                                                        Strana 125 / 170
V.4.  Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
      Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
      smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5. Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
      použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
      města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Jiné dispozice s nemovitým majetkem, než ty uvedené v odst. V.6, je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.8. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.9. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.10. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.11. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.



                                             Čl. VI.
                             Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti,
      pro kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.




                                                                                                     Strana 126 / 170
                                               Čl. VII.
                                        Historická kontinuita
Brněnská veřejná knihovna obecní byla založena dne 1. 2. 1921 a knihovníkem se stal Jiří Mahen.
Pro veřejnost byla otevřena 15. 11. 1922. Nejdříve byla knihovna umístěna na Veveří ulici v Brně a bylo k ní
připojeno 14 poboček. Roku 1926 se přestěhovala na Rašínovu ul. v Brně a v roce 1940 se přestěhovala
do budovy U Solnice 12 (Solniční). Nová etapa ve vývoji knihovny byla zahájena po osvobození 9. června
1945. V roce 1948 měla 23 poboček. Od roku 1950 sídlí ústřední knihovna ve Schrattenbachově paláci
na Kobližné 4, v Brně. V roce 1951 byla pojmenována na Krajskou knihovnu. Od 1. 7. 1951 přešla pod řízení
Krajského národního výboru. Od 1. 10. 1958 přechází Krajská knihovna pod řízení Městského národního výbor
(dále jen MěstNV) s působností na území Brněnského kraje. Má ústřední knihovnu a 32 poboček. V roce 1959
je knihovna přejmenována na Krajskou knihovnu lidovou Jiřího Mahena z podnětu Odboru školství a kultury
ze dne 27. 3. 1959 u příležitosti 20. výročí úmrtí Jiřího Mahena.

Na základě usnesení rady MěstNV číslo 34109 z 9. 3. 1960 je knihovna převedena pod město a 1. 7. 1960 je
Krajská knihovna decentralizována. Je vytvořeno šest obvodních lidových knihoven s pobočkami a sedm
místních lidových knihoven v okrajových obcích města. Dne 30. 11. 1960 přechází knihovna do řízení MěstNV,
je přejmenována na Městskou lidovou knihovnu Jiřího Mahena s krajskou funkcí. Od 1. 7. 1963 knihovna
přechází pod řízení Jihomoravského krajského národního výboru (dále jen JmKNV) a stává se opět Krajskou
knihovnou Jiřího Mahena. Přijetím zákona č. 175/68 Sb. o městě Brně došlo dne 3. 1. 1969 k dohodě, podle
které se při delimitaci kulturních zařízení JmKNV převádí do správy Národního výboru města Brna Knihovna
Jiřího Mahena. Má ústřední knihovnu a 7 obvodních knihoven s pobočkami.

Od roku 1990 je v souladu se zák. České národní rady č. 367/1990 Sb., o obcích (obecní zřízení) zřizovatelem
statutární město Brno. Podle zákona č. 257/2001 Sb., o knihovnách a podmínkách provozování veřejných
knihovních a informačních služeb (knihovní zákon), byla Knihovna zapsána 23. 9. 2002 do evidence knihoven
na Ministerstvu kultury ČR pod číslem 0877/2002. Knihovna byla zapsána 6. listopadu 2001 do obchodního
rejstříku, vedeného Krajským soudem v Brně oddíl Pr, vložka 33. ZMB schválilo dne 27. 5. 2008 na zasedání
č. Z5/015 název Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace.


                                              Čl. VIII.
                                        Organizační struktura
VIII.1. Organizace pracuje systémem ústřední knihovny s detašovanými pracovišti a sítí poboček
        rozmístěnými na území statutárního města Brna.
VIII.2. Organizační struktura organizace se vzájemnými vazbami je řešena Organizačním řádem.



                                              Čl. IX.
                                       Závěrečná ustanovení
IX.1.   Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
IX.2.   Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku
        a Ústředního věstníku.
IX.3.   Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/… zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
        dne […] a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.




                                                                                                     Strana 127 / 170
IX.4.   Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z6/036. zasedání
        Zastupitelstva města Brna konaného dne 2. 9. 2014, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením
        Z8/18. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 16. 6. 2020.
IX.5.   Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích
        práv a povinností.
IX.6.   Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží organizace a dva zřizovatel.

   V Brně dne ……...




                                                                 ………………………………..
                                                                  JUDr. Markéta Vaňková
                                                                   primátorka města Brna




                                                                                                        Strana 128 / 170
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
1. Schrattenbachův palác:
   - pozemek p. č. 143, zastavěná plocha a nádvoří, v k. ú. Město Brno, obec Brno, jehož součástí je budova
     č. p. 70, stavba občanského vybavení, adresní místo: Kobližná 70/4;
2. Mahenův památník:
   -   pozemek p. č. 1042/1, zastavěná plocha a nádvoří, v k. ú. Stránice, obec Brno, jehož součástí je budova
       č. p. 357, objekt občanské vybavenosti, adresní místo: Mahenova 357/8;
   -   pozemek p. č. 1043/1, zahrada, v k. ú. Stránice, obec Brno;
3. pozemek p. č. 7689, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Bystrc, obec Brno, jehož součástí je budova č. p.
   826, stavba občanského vybavení, adresní místo: Vondrákova 826/15;
4. pozemek p. č. 1234, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Maloměřice, obec Brno, jehož součástí je budova č.
    p. 121, stavba občanského vybavení, adresní místo: Selská 121/16;
5. pozemek p. č. 1235/1, ostatní plocha, zeleň, k. ú. Maloměřice, obec Brno.


Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím jsou zapsané na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu
pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno – město a jsou ve vlastnictví statutárního
města Brna.




                                                                                                       Strana 129 / 170
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

                   Městského divadla Brno, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/... zasedání konaném dne … pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovením § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tuto zřizovací listinu:




                                                                                                  Strana 130 / 170
                                                     Čl. I.
                                                Základní údaje


Označení zřizovatele:          statutární město Brno
                               se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                               IČO 449 92 785
Název organizace:              Městské divadlo Brno, příspěvková organizace
Sídlo organizace:              Lidická 1863/16, Černá Pole, 602 00 Brno
Právní forma:                  příspěvková organizace
IČO:                           001 01 397
Doba zřízení:                  Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                  Čl. II.
                                     Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Hlavním účelem organizace je přispívat k hledání společenské a mravní identity člověka, k jeho
        citovému a myšlenkovému obohacení, uchovávat a rozvíjet divadelní a hudební kulturu ve všech
        formách odpovídajících obsahu činnosti organizace, a zároveň soustavně podporovat novou divadelní
        a dramatickou tvorbu.
Předmět činnosti
II.2.   Předmět činnosti organizace:
        1.   provozuje vlastní divadelní a koncertní činnost, tj. uměleckým způsobem vytváří divadelní
             inscenace a koncerty. Díla jsou uváděna v prostorách organizace, na letních scénách organizace
             na území města Brna, na festivalech a na scénách jiných pořadatelů v České republice
             i v zahraničí;
        2.   pořádá divadelní a koncertní představení jiných uměleckých souborů;
        3.   pořádá divadelní festivaly;
        4.   pořádá významné veřejné akce propagující organizaci;
        5.   vytváří scénické předměty (dekorace, kostýmy, rekvizity, vlásenky atd.) pro vlastní potřebu;
        6.   prezentuje ve svých prostorách výstavy;
        7.   zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti, včetně výroby, vydávání, prodeje, pronájmu
             a půjčování propagačních materiálů a programů v tuzemsku i zahraničí, vše sloužící k naplnění
             a jako nedílná součást hlavního účelu a předmětu činnosti organizace;
        8.   vydává, rozšiřuje a prodává periodický tisk i neperiodické publikace a jiné tiskoviny, dále vydává,
             rozšiřuje a prodává zvukové a zvukově obrazové záznamy na všech druzích nosičů, vše sloužící
             k naplnění a jako nedílná součást hlavního účelu a předmětu činnosti organizace;
        9.   provozuje prodej a předprodej vstupenek pro akce zajišťované nebo spolupořádané organizací;
        10. organizuje rozvíjení a výuku uměleckých schopností a dovedností potřebných pro hlavní účel
            a předmět činnosti, provozuje dětské divadelní studio a hereckou školu pro hudební divadlo;




                                                                                                            Strana 131 / 170
        11. po schválení příslušným orgánem zřizovatele, provádí investorskou činnost související s udržením,
            zlepšením a modernizací prostor svěřených organizaci, a to za účelem zlepšit, rekonstruovat,
            modernizovat a dostavět potřebné objekty jak v interiéru, tak v exteriéru;
        12. zabezpečuje vnitropodnikovou dopravu a přepravu osob i materiálu;
        13. při naplňování svého hlavního účelu a předmětu činnosti organizace spolupracuje s ostatními
            právnickými a fyzickými osobami působícími v oblasti kultury z České republiky i ze zahraničí;
        14. ubytovává externí spolupracovníky, se kterými organizace spolupracuje v rámci hlavního účelu
            a předmětu své činnosti.
Doplňková činnost
II.3.   Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
        organizace:
        1. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách č. 1 až 3 živnostenského zákona
            -    velkoobchod a maloobchod;
            -    reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
            -    nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
            -    pronájem a půjčování věcí movitých;
            -    mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti;
            -    provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
                 produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí;
            -    zprostředkování obchodu a služeb;
            -    výroba a opravy obuvi, brašnářského a sedlářského zboží;
            -    vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a kopírovací práce;
            -    umělecko-řemeslné zpracování kovů;
            -    povrchové úpravy a svařování kovů a dalších materiálů;
            -    výroba a opravy čalounických výrobků;
            -    výroba textilií, textilních výrobků, oděvů a oděvních doplňků;
            -    zpracování dřeva, výroba dřevěných, korkových, proutěných a slaměných výrobků;
            -    výroba školních a kancelářských potřeb, kromě výrobků z papíru, výroba bižuterie,
                 kartáčnického a konfekčního zboží, deštníků, upomínkových předmětů;
            -    ubytovací služby;
            -    výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem zvukových a zvukově-obrazových
                 záznamů a výroba nenahraných nosičů údajů a záznamů.
          2. Masérské, rekondiční a regenerační služby.
          3. Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování
              hlavního účelu a předmětu činnosti organizace.
II.4.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk
        z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.5.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
        doplňkové činnosti.

                                                 Čl. III.
                                            Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.




                                                                                                      Strana 132 / 170
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.
III.9. Ředitel/Ředitelka zřizuje jako svůj poradní orgán radu organizace. Bližší vymezení působnosti rady
       organizace je upraveno v Zásadách.

                                             Čl. IV.
                                   Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.

                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
       navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
       v Zásadách.
V.2.   Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
       činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
       včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku




                                                                                                        Strana 133 / 170
      před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
      zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3. Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
      úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
      orgány.
V.4. Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
      Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
      smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5. Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
      použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
      města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Organizace je oprávněna vlastním jménem a na vlastní účet pronajímat byty v budovách č. p. 1862,
      adresní místo: Lidická 1862/14, č. p. 1863, adresní místo: Lidická 1863/16 a p. č. 1864, adresní místo:
      1864/18 a ubytovací jednotky v budovách č. p. 1862, adresní místo: Lidická 1862/14 a č. p. 1863,
      adresní místo: Lidická 1863/16, a to přednostně svým zaměstnancům, případně externím
      spolupracovníkům, vždy jen na dobu trvání pracovního či jiného vztahu nájemce k organizaci
      souvisejícího s hlavním účelem a předmětem činnosti organizace, pokud tomu nebude bránit jiný
      zákonný důvod. Byty a ubytovací jednotky, které nebudou takto využity, může organizace pronajmout i
      jiným osobám, a to maximálně na dobu 1 roku, pokud tomu nebude bránit jiný zákonný důvod. Nájemné
      za pronájem bytů a ubytovacích jednotek ve výše uvedených budovách nesmí být nižší než výše
      obvyklého nájemného v bytech ve vlastnictví zřizovatele svěřených městské části Brno-střed, dle
      vybavení bytu základním příslušenstvím a dle způsobu vytápění (standardní byty a byty se sníženou
      kvalitou).
      Příjmy z těchto pronájmů jsou příjmy organizace, které organizace eviduje a sleduje odděleně.
V.8. Organizace je oprávněna využívat ubytovací jednotky v budově č. p. 1861, adresní místo: Lidická
      1861/12, pro ubytování externích spolupracovníků, se kterými organizace spolupracuje v rámci hlavního
      účelu a předmětu své činnosti.
V.9. Jiné dispozice s nemovitým majetkem než ty uvedené v odst. V.6. až V.8., je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.10. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.11. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.12. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.13. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.




                                                                                                      Strana 134 / 170
                                             Čl. VI.
                             Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.

                                                Čl. VII.
                                         Historická kontinuita
Divadlo bylo zřízeno 29. 5. 1945 pod názvem „Svobodné divadlo“, který divadlo neslo do 31. 7. 1949.
Od 1. 1. 1949 byl zřizovatelem divadla Zemský národní výbor. V období od 1. 8. 1949 do 31. 7. 1950 divadlo
působilo pod názvem „Městské a oblastní divadlo v Brně“. Zřizovatelské pravomoci v této době vykonával
Ústřední národní výbor v Brně společně s Krajským národním výborem. Od 1. 8. 1950 divadlo neslo název
„Krajské oblastní divadlo v Brně“. V době od 1. 8. 1950 do 31. 12. 1953 bylo divadlo řízeno Ústředním
národním výborem v Brně a od 1. 1. 1954 do 31. 12. 1962 Městským národním výborem v Brně. Od 1. 9. 1954
divadlo působilo pod názvem „Divadlo bratří Mrštíků“.
V období od 1. 1. 1963 do 31. 12. 1968 byl zřizovatelem divadla Jihomoravský krajský národní výbor, v období
od 1. 1. 1969 do 31. 12. 1972 Národní výbor města Brna, v období od 1. 1. 1973 do 30. 4. 1988 Jihomoravský
krajský národní výbor. Od 1. 5. 1988, kdy došlo ke spojení divadla se Satirickým divadlem Večerní Brno
a Loutkovým divadlem Radost, působilo divadlo pod názvem „Brněnská divadla“. Dne 1. 4. 1990 bylo divadlo
opět osamostatněno jako „Divadlo bratří Mrštíků“.
Plenární zasedání Jihomoravského krajského národního výboru v Brně schválilo dne 20. 11. 1990 usnesením
č. XXI/34-03 přenesení pravomoci zřizovat, řídit a rušit příspěvkovou organizaci Divadlo bratří Mrštíků na
Okresní úřad Brno-město k 31. 12. 1990. Podle ustanovení § 67 odst. 2 zákona č. 367/1990 Sb., o obcích
(obecní zřízení), přenesl Okresní úřad Brno-město na základě žádosti města Brna schválené na II. zasedání
Zastupitelstva města Brna zřizovatelské pravomoci vůči divadlu na město Brno, a to s účinností od 1. 2. 1991.
Rada města Brna na 90. schůzi konané dne 19. 5. 1993 schválila změnu názvu divadla na „Městské divadlo
Brno – DbM“. Zastupitelstvo města Brna na XVII/II. zasedání konaném ve dnech 25. 6. – 27. 6. 1996 schválilo
s účinností od 1. 7. 1996 změnu názvu divadla na „Městské divadlo Brno“. K 1. 1. 2004 se divadlo stává
třísouborovým divadlem (činohra, muzikál, zpěvohra).




                                                                                                      Strana 135 / 170
Divadlo bylo zapsáno do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně, oddíl Pr, vložka 35 dne
6. 11. 2001. Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z5/014 konaném dne 15. 4. 2008 schválilo
doplnění názvu divadla o dodatek „příspěvková organizace“.



                                               Čl. VIII.
                                         Organizační struktura
VIII.1. V organizaci působí tyto umělecké soubory:
        1. soubor činohry
        2. soubor hudebního divadla – muzikál
        3. soubor hudebního divadla – zpěvohra.
VIII.2. V čele uměleckých souborů stojí umělečtí šéfové.


                                               Čl. IX.
                                        Závěrečná ustanovení
IX.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
IX.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
       věstníku.
IX.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/….. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
       dne ..… a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
IX.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z6/023. zasedání Zastupitelstva
       města Brna konaného dne 9. 4. 2013, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením Z6/028. zasedání
       Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 11. 2013, dodatku č. 2 schváleného usnesením
       Z7/22. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 11. 10. 2016, dodatku č. 3 schváleného
       usnesením Z7/31. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 9. 2017 a dodatku č. 4
       schváleného usnesením Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 20. 6. 2023.
IX.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
       a povinností.
IX.6. Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží organizace a dva zřizovatel.



   V Brně dne ……...




                                                                 ………………………………..
                                                                  JUDr. Markéta Vaňková
                                                                   primátorka města Brna




                                                                                                        Strana 136 / 170
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
   1. pozemek p. č. 3647, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 1861, rodinný dům,
      adresní místo: Lidická 1861/12;
   2. pozemek p. č. 3648/1, ostatní plocha, jiná plocha;
   3. pozemek p. č. 3648/2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez č. p./č. e., stavba
      občanského vybavení;
   4. pozemek p. č. 3656/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 1862, stavba
      občanského vybavení, adresní místo: Lidická 1862/14;
   5. budova č. p. 1863, stavba občanského vybavení, Lidická 1863/16 (včetně přístavby Soudobé hudební
      scény a přístavby skladů a dílen), která se nachází na pozemcích p. č. 3617/1 a p. č. 3667, oba
      zastavěná plocha a nádvoří;
   6. pozemek p. č. 3617/1, zastavěná plocha a nádvoří;
   7. pozemek p. č. 3667, zastavěná plocha a nádvoří;
   8. součástí budovy bez č. p./č. e. (součást pozemku p. č. 3648/2), budov č. p. 1862, Lidická 1862/14
      (součást pozemku p. č. 3656/1), č. p. 1863, Lidická 1863/16 (na pozemcích p. č. 3617/1 a p. č. 3667)
      jsou spojovací tunely, prostory a místnosti pod povrchem pozemků p. č. 3647, 3648/1, 3656/1 a 3667;
   9. pozemek p. č. 3643/14, ostatní plocha, jiná plocha;
   10. pozemek p. č. 3670/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 1864, bytový dům,
       adresní místo: Lidická 1864/18;
   11. pozemek p. č. 3670/4, ostatní plocha, jiná plocha;
   12. pozemek p. č. 3612, ostatní plocha, ostatní komunikace;
   13. pozemek p. č. 3669, ostatní plocha, zeleň;
   14. pozemek p. č. 3614, zahrada.


Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím jsou zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Černá Pole,
obec Brno, okres Brno-město, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální
pracoviště Brno – město a jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                                                                   Strana 137 / 170
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

                       Muzea města Brna, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/…. zasedání konaném dne …pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovením § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tuto zřizovací listinu:




                                                                                                  Strana 138 / 170
                                                    Čl. I.
                                               Základní údaje

Označení zřizovatele:         statutární město Brno
                              se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                              IČO 449 92 785
Název organizace:             Muzeum města Brna, příspěvková organizace
Sídlo organizace:             Špilberk 210/1, Brno-město, 602 00 Brno
                              Doručovací číslo: PSČ 662 24
Právní forma:                 příspěvková organizace
IČO:                          001 01 427
Doba zřízení:                 Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                Čl. II.
                                   Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Organizace je vědeckoodbornou a kulturně vzdělávací institucí, která pečuje o kulturní dědictví města
        Brna a přispívá k rozvoji jeho kultury tím, že zejména sběrem, výzkumem, dary a nákupy získává,
        shromažďuje, ochraňuje, trvale uchovává, odborně spravuje, vědeckými metodami zpracovává
        a zpřístupňuje veřejnosti doklady historického, stavebního a uměleckého vývoje města Brna, případně
        Moravy, včetně národní kulturní památky hrad a pevnost Špilberk, národní kulturní památky vila
        Tugendhat a kulturních památek Arnoldova vila a Měnínská brána, jimiž jsou lidské výtvory, případně
        přírodniny, muzejní povahy jako součásti kulturního dědictví. Vědeckými metodami především
        v oborech historických zkoumá prostředí, z něhož jsou získávány, a poskytuje služby pro studijní
        a vědecké účely a standardizované veřejné služby k uspokojování kulturních, výchovných,
        vzdělávacích a informačních potřeb veřejnosti v souladu se zák. č. 122/2000 Sb., o ochraně sbírek
        muzejní povahy a o změně některých dalších zákonů, v platném znění (dále jen „zákon o ochraně sbírek
        muzejní povahy“) a dále dle vyhlášky Ministerstva kultury ČR č. 275/2000 Sb., kterou se provádí zákon
        č. 122/2000 Sb., o ochraně sbírek muzejní povahy a o změně některých zákonů, v platném znění, a dle
        metodických pokynů Ministerstva kultury ČR.
II.2.   Organizace plní funkci muzea ve smyslu § 10 odst. 5 zákona o ochraně sbírek muzejní povahy. Území,
        ze kterého organizace převážně získává jednotlivé sbírkové předměty v souladu s charakteristikou
        sbírek uvedenou v Centrální evidenci sbírek vedené Ministerstvem kultury ČR a s tradiční sběrnou
        oblastí je území města Brna, případně Moravy.
II.3.   Organizace plní povinnosti dle zákona č. 37/1995 Sb., o neperiodických publikacích, v platném znění.
II.4.   Organizace působí v oborech společenských věd, v historických vědách se specializací na archeologii,
        historii, dějiny umění včetně dějin architektury a urbanismu a v oborech příbuzných.
Předmět činnosti
II.5.   Předmět činnosti organizace:
        1. shromažďuje lidské výtvory /včetně děl výtvarných umění/, případně přírodniny, vytváří sbírky
           muzejní povahy a průvodní dokumentace, provádí jejich odbornou správu, evidenci, trvalé




                                                                                                      Strana 139 / 170
           uchovávání včetně konzervování, restaurování nebo preparování, zpracovávání včetně
           katalogizování, zpřístupňování veřejnosti ve stálých expozicích a výstavách a poskytování
           badatelských služeb k jejich využívání pro vědecké účely;
        2. zajišťuje standardizované veřejné služby podle stanovených standardů územní, časové, ekonomické
           a fyzické dostupnosti v souladu se zákonem o ochraně sbírek muzejní povahy;
        3. zajišťuje a provádí vědeckovýzkumné činnosti v oblasti společenských věd;
        4. provádí archeologické výzkumy na území města Brna pro zřizovatele a třetí osoby na základě
           povolení Ministerstva kultury ČR a dohody o rozsahu a podmínkách provádění archeologických
           výzkumů dle § 21 odst. 2 zák. č. 20/1987 Sb., o státní památkové péči, v platném znění, mezi
           Akademií věd České republiky a Muzeem města Brna a je oprávněna v souladu se zákonem
           nakládat s archeologickými nálezy a kulturními památkami;
        5. pořizuje a dočasně přenechává sbírku či jednotlivé sbírkové předměty jiným subjektům za účelem
           jejich zpřístupňování veřejnosti v expozicích a na výstavách či v jiných odpovídajících zařízeních
           a prostorách a za účelem jejich vědeckého zkoumání, konzervování, restaurování
           nebo preparování, nakládá se sbírkami v souladu se zákonem o ochraně sbírek muzejní povahy;
        6. poskytuje veřejné knihovnické a informační služby jako základní knihovna se specializovaným
           knihovním fondem, pořizuje, zapůjčuje a vyřazuje knihovní fond dle zákona č. 257/2001 Sb.,
           o knihovnách a podmínkách provozování veřejných knihovnických a informačních služeb (knihovní
           zákon), v platném znění, a dle vyhlášky Ministerstva kultury ČR č. 88/2002 Sb., k provedení zákona
           č. 257/2001 Sb., o knihovnách a podmínkách provozování veřejných knihovnických a informačních
           služeb (knihovní zákon), v platném znění;
        7. zpracovává odborné posudky, expertízy a rešerše související s předmětem činnosti organizace;
        8. poskytuje přístup k veřejně provozovaným a veřejně přístupným informačním a datovým sítím,
           pořizuje, vytěžuje a zužitkovává databáze;
        9. zajišťuje výstavnické, kulturně výchovné, přednáškové, průvodcovské činnosti, pořádá odborné
            konference, sympozia, semináře, kurzy, přednášky, vzdělávací muzejní programy, muzejní výstavy,
            koncerty, letní tábory a příměstské tábory a jiné kulturní akce;
        10. zajišťuje prodej zboží, produktů a publikací souvisejících s vlastními sbírkami, expozicemi
            a výstavami nebo se sbírkami a výstavami jiných institucí se stejným nebo obdobným předmětem
            činnosti, propagačních materiálů a upomínkových předmětů;
        11. vyrábí a prodává kopie a repliky sbírkových a jiných, svým charakterem jim podobných předmětů;
        12. vydává a veřejné šíří odborné, informační a propagační neperiodické publikace ve smyslu
            zák. č. 37/1995 Sb., o neperiodických publikacích, v platném znění, a periodický tisk ve smyslu zák.
            č. 46/2000 Sb., o právech a povinnostech při vydávání periodického tisku a o změně některých
            dalších zákonů (tiskový zákon), v platném znění, v souvislosti s předmětem činnosti organizace;
        13. vstupuje do profesních sdružení za účelem rozvoje a koordinace odborné činnosti;
        14. spolupracuje s tuzemskými i zahraničními vědeckými, vzdělávacími, kulturními a jinými subjekty
            s příbuzným předmětem činnosti;
        15. po schválení příslušným orgánem zřizovatele provádí investorské činnosti související s udržením,
            zlepšením a modernizací prostor svěřených organizaci, a to za účelem zlepšit, rekonstruovat,
            modernizovat a dostavět potřebné objekty jak v interiéru, tak v exteriéru.



Doplňková činnost
II.6.   Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
        organizace:
        1. Hostinská činnost.




                                                                                                         Strana 140 / 170
        2. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách č. 1 až 3 živnostenského zákona
            - vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a kopírovací práce;
            - výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem zvukových a zvukově-obrazových záznamů
                 a výroba nenahraných nosičů údajů a záznamů;
            - zprostředkování obchodu a služeb;
            - velkoobchod a maloobchod;
            - ubytovací služby;
            - nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
            - pronájem a půjčování věcí movitých;
            - příprava a vypracování technických návrhů, grafické a kreslířské práce;
            - reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
            - fotografické služby;
            - překladatelská a tlumočnická činnost;
            - mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti;
            - provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
                 produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí;
            - opravy a údržba potřeb pro domácnost, předmětů kulturní povahy, výrobků jemné mechaniky,
                 optických přístrojů a měřidel;
            - výroba, obchod a služby jinde nezařazené.
        2. nákladní silniční motorová doprava provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o největší
           povolené hmotnosti nepřesahující 3,5 tuny určenými k přepravě zvířat nebo věcí;
        3. osobní silniční motorová doprava provozovaná vozidly určenými pro přepravu nejvýše 9 osob včetně
           řidiče;
        4. zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování hlavního
           účelu a předmětu činnosti organizace.
II.7.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk
        z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.8.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
        doplňkové činnosti.

                                                 Čl. III.
                                            Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.




                                                                                                        Strana 141 / 170
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.



                                             Čl. IV.
                                   Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Organizaci je také předán k hospodaření majetek zvláštního charakteru – sbírkové předměty dle zápisu
      v Centrální evidenci sbírek Ministerstva kultury ČR, evidované organizací ve sbírkové evidenci,
      a knihovní fond podle interní evidence, které jsou vedeny v sídle organizace.
IV.5. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.

                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
       navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
       v Zásadách.
V.2.   Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
       činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
       včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
       před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
       zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3.   Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
       úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
       orgány.
V.4.   Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
       Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
       smluvních vztahů ke svěřenému majetku.




                                                                                                       Strana 142 / 170
V.5.  Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
      použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
      města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Organizace na základě smluvního vztahu umožní zřizovateli užívání nebytových prostor se zázemím
      budovy č. p. 366, stavba občanského vybavení, na pozemku p. č. 3364/3, k. ú. Vyškov, obec Vyškov,
      a to na dobu neurčitou a za úhradu provozních nákladů. Tyto příjmy jsou příjmem organizace.
V.8. Jiné dispozice s nemovitým majetkem než ty uvedené v odst. V.6. a V.7., je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.9. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.10. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.11. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.12. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.



                                             Čl. VI.
                             Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.




                                                                                                     Strana 143 / 170
                                                 Čl. VII.
                                          Historická kontinuita
O zřízení vlastního městského muzea rozhodla obecní rada zemského hlavního města Brna dne 20. března
1900. Městské muzeum pak bylo slavnostně otevřeno 18. 9. 1904. Obecní rada zemského hlavního města
Brna následně 30. 10. 1904 schválila Návštěvní řád a instrukce pro kustoda městských sbírek zemského
hlavního města Brna.
V období od 8. 1. 1935 do 2. 5. 1948 bylo Městské muzeum součástí Archivu města Brna. Dne 3. 5. 1948 byla
instituce s názvem Muzeum zemského hlavního města Brna osamostatněna. Na základě rozhodnutí Rady
Městského národního výboru z 1. 4. 1958 se Muzeum města Brna stalo rozpočtovou organizací.
Na základě rozhodnutí Ministerstva kultury ČR ze dne 8. června 1994 č. j. 7.725/94 dle § 6 zák. č. 172/1991
Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do vlastnictví obcí, přešly ke dni 1. 7. 1994
nemovité objekty a sbírkové fondy, k nimž k tomuto dni vykonávalo právo hospodaření Muzeum města Brna,
do vlastnictví města Brna.
Muzeum města Brna bylo zapsáno do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně oddíl Pr,
vložka 34 dne 1. 11. 2001. Zastupitelstvo města Brna na svém Z5/014. zasedání dne 15. 4. 2008 schválilo
doplnění názvu Muzea města Brna o dodatek „příspěvková organizace“.



                                               Čl. VIII.
                                         Závěrečná ustanovení
VIII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VIII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
VIII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/…. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
        dne ….. a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VIII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z5/025. zasedání
        Zastupitelstva města Brna konaného dne 19. 5. 2009, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením
        Z6/006. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 17. 5. 2011, dodatku č. 2 schváleného
        usnesením Z6/014. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 3. 4. 2012, dodatku č. 3
        schváleného usnesením Z7/18. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 17. 5. 2016, dodatku
        č. 4 schváleného usnesením Z7/41. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 4. 9. 2018,
        dodatku č. 5 schváleného usnesením Z8/03. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 2.
        2019, dodatku č. 6 schváleného usnesením Z8/10. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne
        1. 10. 2019, dodatku č. 7 schváleného usnesením Z8/13. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
        dne 14. 1. 2020, dodatku č. 8 schváleného usnesením Z8/26. zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne 20. 4. 2021 a dodatku č. 9 schváleného usnesením Z8/33. zasedání Zastupitelstva města
        Brna konaného dne 9. 11. 2021.
VIII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
        a povinností.
VIII.6. Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží organizace a dva zřizovatel.

   V Brně dne ……...


                                                                  ………………………………..
                                                                   JUDr. Markéta Vaňková
                                                                    primátorka města Brna




                                                                                                          Strana 144 / 170
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku

1. v k. ú. Město Brno, obec Brno (NKP Špilberk):
    -   pozemek p. č. 670, ostatní plocha, zeleň;
    -   pozemek p. č. 671, ostatní plocha, manipulační plocha;
    -   pozemek p. č. 672/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 210, stavba
        občanského vybavení, adresní místo: Špilberk 210/1;
    -   pozemek p. č. 674/2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez č. p./č. e., stavba
        občanského vybavení;
    -   pozemek p. č. 673/1, ostatní plocha, zeleň.
2. v k. ú. Město Brno, obec Brno (Měnínská brána):
    -   pozemek p. č. 250, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 525, stavba
        občanského vybavení.
3. v k. ú. Černá Pole, obec Brno (NKP Vila Tugendhat a Arnoldova vila):
    -   pozemek p. č. 3365, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova p. č. 237, jiná stavba,
        adresní místo: Černopolní 237/45 (NKP vila Tugendhat);
    -   pozemek p. č. 3366, ostatní plocha, zeleň (NKP vila Tugendhat);
    -   pozemek p. č. 3331, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez č. p./č. e., jiná stavba;
    -   pozemek p. č. 3332, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez č. p./č. e., stavba
        občanského vybavení;
    -   pozemek p. č. 3333, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova s č. p. 299, stavba
        občanského vybavení, adresní místo: Drobného 299/26 (Arnoldova vila);
    -   pozemek p. č. 3334/1, ostatní plocha, zeleň;
    -   pozemek p. č. 3335, zahrada;
    -   pozemek p. č. 3349/14, ostatní plocha, jiná plocha;
    -   pozemek p. č. 3359/2, ostatní plocha, jiná plocha;
    -   pozemek p. č. 3362/6, ostatní plocha, jiná plocha;
    -   pozemek p. č. 3330/3, zahrada.
4. v k. ú. Vyškov, obec Vyškov:
    -   pozemek p. č. 3364/3, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova p. č. 366, stavba
        občanského vybavení, adresní místo: č. p. 366;
    -   pozemek p. č. 3364/2, ostatní plocha, manipulační plocha;
    -   pozemek p. č. 3364/4, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez p. č./č. e., objekt
        občanské vybavenosti.

Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím uvedené v odrážkách č. 1 až 3 jsou zapsané na LV
č. 10001 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno – město
a jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.
Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím uvedené v odrážce č. 4 jsou zapsané na LV č. 4820
u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Vyškov a jsou ve vlastnictví statutárního
města Brna.




                                                                                                       Strana 145 / 170
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

                   Národního divadla Brno, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/... zasedání konaném dne … pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovením § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tuto zřizovací listinu:




                                                                                                  Strana 146 / 170
                                                      Čl. I.
                                                 Základní údaje


Označení zřizovatele:           statutární město Brno
                                se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                                IČO 449 92 785
Název organizace:               Národní divadlo Brno, příspěvková organizace
Sídlo organizace:               Dvořákova 589/11, Brno-město, 602 00 Brno
Právní forma:                   příspěvková organizace
IČO:                            000 94 820
Doba zřízení:                   Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                     Čl. II.
                                        Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.    Hlavním účelem organizace je uchovávat a rozvíjet divadelní a hudební kulturu ve všech formách
         odpovídajících obsahu její činnosti, a zároveň soustavně podporovat novou divadelní a dramatickou
         tvorbu.
II.2.    Organizace má celorepublikovou působnost.
Předmět činnosti
II.3.    Předmět činnosti organizace:
        1.   provozuje divadelní a koncertní činnost, tj. uměleckým způsobem vytváří inscenace operních,
             baletních, zpěvoherních a činoherních divadelních her a koncertů a pořádá jejich veřejná představení
             v tuzemsku a v zahraničí, a to i prostřednictvím jiných pořadatelů (hostování, účast na festivalech
             a přehlídkách), včetně sdělování těchto produkcí veřejnosti v nehmotné podobě, živě i ze záznamu,
             a to všemi formami a způsoby, včetně vysílání a jeho přenosu a zpřístupňování veřejnosti způsobem
             umožňujícím dálkový přístup (elektronické sítě) v místě a čase dle volby diváka, včetně
             zpřístupňování na vyžádání;
        2.   organizuje rozvíjení a výuku uměleckých schopností a dovedností potřebných pro hlavní předmět
             činnosti;
        3.   vytváří scénické předměty (dekorace, kostýmy, rekvizity, vlásenky atd.) pro vlastní potřebu;
        4.   prezentuje ve svých prostorách výstavy;
        5.   zabezpečuje vnitropodnikovou dopravu a přepravu osob i materiálu;
        6.   pořádá veřejná představení jiných divadelních souborů;
        7.   pořádá divadelní a hudební festivaly a další akce mající vztah k divadelnímu umění včetně jejich
             technického zajištění a zajištění služeb návštěvníkům, sjednává, popř. zprostředkovává smlouvy
             o vysílání festivalů v televizi a na dalších online platformách;
        8.   pořádá významné veřejné společenské akce propagující divadlo;
        9.   provozuje baletní školu;




                                                                                                            Strana 147 / 170
        10. vydává, rozšiřuje a prodává periodický tisk i neperiodické publikace a jiné tiskoviny, související
            s posláním a činností organizace, zpřístupňuje umělecká díla a jejich rozmnoženiny, dále nahrává
            a vydává, rozšiřuje a prodává zvukové a zvukově obrazové záznamy na všech druzích nosičů,
            včetně organizování nahrávek hudebních těles dalších subjektů, i způsobem umožňujícím dálkový
            přístup (elektronické sítě) v místě a čase dle volby diváka, realizuje online přenosy, to vše sloužící
            k naplnění a jako nedílná součást hlavního účelu a předmětu činnosti organizace;
        11. zabezpečuje propagaci předmětu své činnosti, včetně výroby, vydávání, prodeje, pronájmu
            a půjčování propagačních materiálů a programů v tuzemsku i zahraničí, a to při využívání médií,
            elektronických platforem a reklamních a propagačních nástrojů, včetně nástrojů umožňujících
            dálkový přístup (elektronické sítě), to vše sloužící k naplnění a jako nedílná součást hlavního účelu
            a předmětu činnosti organizace;
        12. provozuje prodej a předprodej vstupenek pro akce zajišťované nebo spolupořádané organizací
            a vybírá platby za fotografování, filmování, pořizování a zpřístupňování veřejnosti produkcí
            a vystoupení a užití zvukových a zvukově obrazových záznamů a poskytování fotografií, negativů,
            notových partů a dalších dokumentů a jejich kopií, to vše sloužící k naplnění a jako nedílná součást
            hlavního účelu a předmětu činnosti organizace;
        13. organizuje a zprostředkovává prohlídky divadelních budov a zařízení organizace pro veřejnost,
            informační a výchovně-vzdělávací služby veřejnosti, a to i způsobem umožňujícím dálkový přístup;
        14. ubytovává externí spolupracovníky, se kterými organizace spolupracuje v rámci hlavního účelu
            a předmětu své činnosti;
        15. po schválení příslušným orgánem zřizovatele provádí investorskou činnost související s udržením,
            zlepšením a modernizací prostor svěřených organizaci, a to za účelem zlepšit, rekonstruovat,
            modernizovat a dostavět potřebné objekty jak v interiéru, tak v exteriéru.
Doplňková činnost
II.4.    Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
         organizace:
         1. Hostinská činnost.
         2. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách č. 1 až 3 živnostenského zákona
             -    velkoobchod a maloobchod;
             -    reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
             -    provozování cestovní agentury a průvodcovská činnost v oblasti cestovního ruchu;
             -    nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
             -    pronájem a půjčování věcí movitých;
             -    mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti;
             -    provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
                  produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí;
             -    zprostředkování obchodu a služeb;
              -    výroba a opravy obuvi, brašnářského a sedlářského zboží;
              -    vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a kopírovací práce;
              -    umělecko-řemeslné zpracování kovů;
              -    povrchové úpravy a svařování kovů a dalších materiálů;
              -    výroba a opravy čalounických výrobků;
              -    výroba textilií, textilních výrobků, oděvů a oděvních doplňků;
              -    zpracování dřeva, výroba dřevěných, korkových, proutěných a slaměných výrobků;
              -    výroba školních a kancelářských potřeb, kromě výrobků z papíru, výroba bižuterie,
                   kartáčnického a konfekčního zboží, deštníků, upomínkových předmětů;




                                                                                                           Strana 148 / 170
            -    ubytovací služby;
            -    výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem zvukových a zvukově-obrazových
                 záznamů a výroba nenahraných nosičů údajů a záznamů.
        3. nákladní silniční motorová doprava provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o největší
           povolené hmotnosti nepřesahující 3,5 tuny, jsou-li určeny k přepravě zvířat nebo věcí;
        4. nákladní silniční motorová doprava provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o největší
           povolené hmotnosti přesahující 3,5 tuny, jsou-li určeny k přepravě zvířat nebo věcí;
        5. osobní silniční motorová doprava provozovaná vozidly určenými pro přepravu nejvýše 9 osob včetně
            řidiče.
        6. Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování hlavního
            účelu a předmětu činnosti organizace.
II.5.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk
        z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.6.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
        doplňkové činnosti.

                                                 Čl. III.
                                            Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.
III.9. Ředitel/Ředitelka zřizuje jako svůj poradní orgán radu organizace. Bližší vymezení působnosti rady
       organizace je upraveno v Zásadách.




                                                                                                        Strana 149 / 170
                                              Čl. IV.
                                    Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny. Grafické
      vyznačení částí svěřených pozemků p. č. 2503/3 a p. č. 2503/117 v k. ú. Černovice, obec Brno tvoří
      Přílohu č. 2 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
      Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.



                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
       navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
       v Zásadách.
V.2.   Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
       činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
       včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
       před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
       zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3.   Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
       úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
       orgány.
V.4.   Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
       Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
       smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5.   Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
       použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
       města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6.   Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
       svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
       - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
       - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
       bez předchozího souhlasu Rady města Brna.
       V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka
       majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
       Toto ustanovení se netýká části místností a prostor umístěných v 1. PP a 2. PP budovy č.p. 31
       (Janáčkovo divadlo), adresní místo: Rooseveltova 31/7, umístěné na pozemku p. č. 9, k. ú. Město Brno,
       obec Brno, dle grafického vyznačení na plánku, který tvoří přílohu č. 3 zřizovací listiny, u kterých tyto
       dispozice je oprávněn provádět pouze zřizovatel.




                                                                                                         Strana 150 / 170
V.7.  Organizace je oprávněna využívat budovu č. p. 2781, rodinný dům, adresní místo: Klíny 2781/37,
      pro ubytování externích spolupracovníků, se kterými organizace spolupracuje v rámci hlavního účelu
      a předmětu své činnosti.
V.8. Jiné dispozice s nemovitým majetkem než ty uvedené v odst. V.6. a V.7., je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.9. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.10. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.11. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
      Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.

                                              Čl. VI.
                              Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
      Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.



                                                 Čl. VII.
                                          Historická kontinuita
Ustavující valnou hromadou konanou dne 3. 4. 1881 bylo zřízeno Družstvo českého Národního divadla v Brně,
jehož účelem bylo zajistit pořádání důstojných českých divadelních her v Brně a opatřit fond ke zřízení českého
národního divadla v Brně. Rozhodnutím c. k. místodržitelského presidia pro Moravu č. 3343/pres. ze dne
18. 9. 1881 bylo Družstvu českého Národního divadla v Brně uděleno povolení k provozování divadelních her.
Představení v Besedním domě byla uváděna pod hlavičkou České divadlo družstva divadelního v Brně (15.9.
– 24. 11. 1881), představení v divadle na Veveří ulici (od 6. 12. 1884) a v někdejším německém městském
divadle (od 23. 8. 1919) byla uváděna pod hlavičkou Národní divadlo v Brně. Od 1. 7. 1922 převzalo správu




                                                                                                        Strana 151 / 170
a provozování divadelní činnosti subjektu označeného jako „Národní divadlo v Brně“ pro ten účel ustavené
Kuratorium Národního divadla v Brně, složené z delegovaných zástupců země Moravskoslezské, města Brna,
Družstva a státu.
Výnosem ministra vnitra č. 74.093/1930-9 ze dne 12. 12. 1930, schvalujícím usnesení zemského
zastupitelstva ze dne 16. 10. 1930 o návrhu č. 103 zemského výboru, předloženého zemskému zastupitelstvu
na 8. jednání I. volebního období dne 3. 10. 1930 (jednací spis zemského úřadu v Brně č. 38.765/III/5-1930),
bylo divadlo s účinností od 1. 1. 1931 převedeno pod názvem Zemské divadlo v Brně do zemské správy.
Dne 12. 11. 1941 zakázal zemský úřad Zemskému divadlu v Brně pokračovat v činnosti a na jaře roku 1942
jej úředně zrušil. Činnost divadla byla obnovena v květnu roku 1945 svépomocnou akcí divadelníků.
V období od 15. 8. 1945 do 28. 2. 1946 provozovalo divadlo Družstvo divadel Práce z. sp. s r. o. v Praze,
pověřené k tomu výnosem ministra školství a osvěty č. B-152.227/45-II/2 ze dne 20. 7. 1945. Od 1. 3. 1946
bylo po dohodě mezi Družstvem divadel Práce z. sp. s r. o., zemským hlavním městem Brnem a zemí
Moravskoslezskou předáno provozování divadla Správnímu sboru Národního divadla v Brně. Zákonem
č. 192/1948 Sb., o státním divadle v Brně, ze dne 20. 7. 1948, bylo s účinností od 16. 8. 1948 převzetím
Zemského divadla v Brně zřízeno Státní divadlo v Brně.
Zákonem č. 55/1957 Sb., o divadelní činnosti (divadelní zákon), se s účinností k 31. 10. 1957 zrušením zákona
č. 192/1948 Sb. o státním divadle v Brně, stalo zřizovatelem Státního divadla v Brně Ministerstvo školství
a kultury. Zákonem č. 33/1978 Sb., o divadelní činnosti (divadelní zákon), byl s účinností od 1. 7. 1978
zřizovatelskými funkcemi pověřen Jihomoravský krajský národní výbor. Dne 2. 10. 1990 schválila Rada
Jihomoravského krajského národního výboru na své 75. schůzi změnu názvu Státního divadla v Brně
na Zemské divadlo v Brně. Plenární zasedání Jihomoravského krajského národního výboru v Brně schválilo
dne 20. 11. 1990 usnesením č. XXI/34-03 přenesení pravomoci zřizovat, řídit a rušit příspěvkovou organizaci
Zemské divadlo v Brně na Okresní úřad Brno k 31. 12. 1990. Podle ustanovení § 67 odst. 2 zákona
č. 367/1990 Sb., o obcích (obecní zřízení), přenesl Okresní úřad Brno-město na základě žádosti města Brna
schválené na II. zasedání Zastupitelstva města Brna zřizovatelské pravomoci vůči Zemskému divadlu v Brně
na město Brno, a to s účinností od 1. 2. 1991. Zastupitelstvo města Brna na svém XXV. zasedání konaném
dne 23. 12. 1992 schválilo změnu názvu příspěvkové organizace na Národní divadlo v Brně.
Příspěvková organizace byla zapsána do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně, oddíl Pr.,
vložka 30 dne 3. 10. 2001. Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z5/011 konaném dne 11. 12. 2007
schválilo s účinností od 31. 12. 2007 změnu názvu příspěvkové organizace na Národní divadlo Brno,
příspěvková organizace.


                                              Čl. VIII.
                                        Organizační struktura
VIII.1. V organizaci působí tyto umělecké soubory:
        1. Janáčkova opera
        2. Mahenova činohra
        3. Balet
VIII.2. V čele uměleckých souborů stojí umělečtí šéfové.


                                              Čl. IX.
                                       Závěrečná ustanovení
IX.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
IX.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
       věstníku.




                                                                                                      Strana 152 / 170
IX.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/….. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
       dne ..… a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
IX.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z6/006. zasedání Zastupitelstva
       města Brna konaného dne 17. 5. 2011 ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením Z6/016. zasedání
       Zastupitelstva města Brna konaného dne 19. 6. 2012, dodatku č. 2 schváleného usnesením
       Z6/023. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 9. 4. 2013, dodatku č. 3 schváleného
       usnesením Z7/15. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 2. 2. 2016 a dodatku č. 4
       schváleného usnesením Z8/33. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 9. 11. 2021.
IX.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
       a povinností.
IX.6. Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží organizace a dva zřizovatel.

   V Brně dne ……...




                                                                 ………………………………..
                                                                  JUDr. Markéta Vaňková
                                                                   primátorka města Brna




                                                                                                        Strana 153 / 170
    Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
1. v k. ú. Město Brno, obec Brno:
     -   divadlo Reduta: pozemek p. č. 398, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p.
         313, stavba občanského vybavení, adresní místa: Kapucínské nám. 313/9, Zelný trh 313/4;
     -   Janáčkovo divadlo: pozemek p. č. 9, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p.
         31, stavba občanského vybavení, adresní místo: Rooseveltova 31/7;
     -   pozemek p. č. 7/2, ostatní plocha, ostatní komunikace (příjezd k „tunelu“ Janáčkova divadla);
     -   pozemek p. č. 8/1, ostatní plocha, ostatní komunikace;
     -   Mahenovo divadlo: pozemek p. č. 95, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p.
         571, stavba občanského vybavení, adresní místa: Malinovského náměstí 571/1, Rooseveltova
         571/17, Dvořákova 571/20;
     -   pozemek p. č. 86/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 590, jiná stavba,
         adresní místo: Rooseveltova 590/13;
     -   pozemek p. č. 86/2, ostatní plocha, jiná plocha;
     -   pozemek p. č. 86/4, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez čísla popisného
         nebo evidenčního, jiná stavba;
     -   pozemek p. č. 89, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 589, stavba
         občanského vybavení, adresní místa: Rooseveltova 589/15, Dvořákova 589/11;
2. v k. ú. Zábrdovice, obec Brno:
     -   pozemek p. č. 840, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 161, stavba
         pro výrobu a skladování, adresní místo: Vlhká 161/5;
3. v k. ú. Židenice, obec Brno:
     -   pozemek p. č. 1525, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 2781, rodinný
         dům, adresní místo: Klíny 2781/37;
     -   pozemek p. č. 1526, zahrada;
4. v k. ú. Bystrc, obec Brno:
     -   budova č. e. 317, stavba pro rodinnou rekreaci, na pozemku p. č. 5160, zastavěná plocha
         a nádvoří;
5. v k. ú. Bohunice, obec Brno:
     -   Ukrajinská 2: podíl na společných částech pozemku p. č. 1197/13, zastavěná plocha a nádvoří,
         a budovy č. p. 678, na pozemku p. č. 1197/13: 243025/319442 zapsaný na LV 5579, jiná stavba,
         číslo jednotky 678/2, jednotka je vymezená dle zákona č. 72/1994 Sb., o vlastnictví bytů, byt je
         zapsaný na LV 5580;
6. v k. ú. Černovice, obec Brno:
     -   pozemek p. č. 2503/115, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez čísla
         popisného nebo evidenčního, jiná stavba;
     -   pozemek p. č. 2503/118, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez čísla
         popisného nebo evidenčního, jiná stavba;
     -   pozemek p. č. 2503/119, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez čísla
         popisného nebo evidenčního, jiná stavba;
     -   pozemek p. č. 2503/164, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova bez čísla
         popisného nebo evidenčního, jiná stavba;




                                                                                                   Strana 154 / 170
         -   část pozemku p. č. 2503/117 o výměře 384 m2, zastavěná plocha a nádvoří, s částí budovy bez
             čísla popisného nebo evidenčního, jiná stavba, která je součástí pozemku, dle grafického
             vyznačení, které tvoří přílohu č. 2 zřizovací listiny;
         - část pozemku p. č. 2503/3, ostatní plocha, manipulační plocha, dle grafického vyznačení, které
             tvoří přílohu č. 2 zřizovací listiny, s povinností dodržovat předpisy pro pohyb v oblasti
             pod vedením vysokého napětí a jeho okolí.


Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím, vyjma některých nemovitostí uvedených v odrážce
č. 5, jsou zapsané na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální
pracoviště Brno – město a jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                                                                    Strana 155 / 170
    "Příloha č, Z zřizovací listiny Národního divadla Brno, příspěvkové organizace “




                                                                                                               X
                                                                                             X




                                                                                                              X
                                                                                   „             ,   X   V         „      8
                                                                                                                          n      P2503


    Grafické vyznačení částí pozemku p. č. 2503/5                                        2503/14                   <
s         V  08
    a pozemku   p. č.x 92503/117 k. ú.nar       i
                                        Černovice, obec Brno                                                 2Z A               505




                                   777                —A5$Í    řasa   7790




                                                                                                                                     2503/146




                                                                                                                                       9
                                                                                                                                   2303/26




                        2506/39




       X
                                       2506/34


                                                                                                                                    2503/43




                             2506/42




                2   i        .                                                                               2503/60
                                                                                                                                2503/86
       K.Ú.: ČERNOVICE
       ROZDĚLENÍ PLOCHY A URČENÍ VÝMĚR
       STAV KE DNI: 19.09.2005
                                                                                                              2503/40



                                                 je CED

        Hrtýr              SPOLEČNÉ UŽÍVÁNÍ
                                                  7                                                      geodetická            kancelář
                                                                                                         ing.roovný             ing.merta
                                                                              zpracovatel:               pražská 72, 642 00 brno    543248450



                                                                                                                             Strana 156 / 170
Příloha č. 2 zřizovací listiny Národního divadla Brno, příspěvkové organizace – legenda:

Označení části pozemku              Výměra v m2               Správce – uživatel
2503/3 díl a                        13 632                    NDB
2503/164                            406                       NDB
2503/119                            767                       NDB
2503/118                            766                       NDB
2503/117 díl f                      384                       NDB
2503/3 díl c                        44                        NDB
2503/3 díl e                        1993                      NDB
2503/115                            386                       NDB
2503/3 díl b                        2146                      společné užívání NDB a CED
2503/90                             423                       CED
2503/3 díl d                        1089                      CED
2503/117 díl g                      384                       CED
2503/116                            385                       CED
Pozn.: NDB – Národní divadlo Brno, příspěvková organizace
       CED – Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace




                                                                                           Strana 157 / 170
                                                                říspěvkové organizace — 2 strany — 1.PP
P   řílo ha č. 3 zřizovac í listiny N aro dního divadla Brno, p


                                                                                                 Strana 158 / 170
al




                                                                                           ————




     Příloha č. 3 zřizovací listiny Národního divadla Brno „ přisp ěvkové organizace — 2 strany — 2.PP



                                                                                                   Strana 159 / 170
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

                            TIC BRNO, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/... zasedání konaném dne … pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovením § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tuto zřizovací listinu:




                                                                                                  Strana 160 / 170
                                                    Čl. I.
                                               Základní údaje


Označení zřizovatele:         statutární město Brno
                              se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                              IČO 449 92 785
Název organizace:             TIC BRNO, příspěvková organizace
Sídlo organizace:             Radnická 365/2, Brno-město, 602 00 Brno
Právní forma:                 příspěvková organizace
IČO:                          001 01 460
Doba zřízení:                 Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                 Čl. II.
                                    Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Hlavním účelem organizace je poskytování služeb veřejnosti v oblasti cestovního ruchu, zejména péče
        o rozvoj cestovního ruchu ve městě Brně, jakož i spolupráce se statutárním městem Brnem v oblasti
        propagace města Brna a poskytování služeb veřejnosti v oblasti kultury, zejména pořádání
        a organizování kulturních, výchovných, společenských a vzdělávacích akcí podporujících aktivity
        v oblasti cestovního ruchu.
Předmět činnosti
II.2.   Předmět činnosti organizace:
        1.   vykonává činnosti rozvíjející cestovní ruch a realizuje aktivity definované aktuálními koncepčními
             dokumenty pro oblast cestovního ruchu;
        2.   vytváří a provozuje síť turistických informačních center ve městě Brně;
        3.   poskytuje všeobecné informace o turistické oblasti Brno a okolí fyzickým a právnickým osobám;
        4.   spravuje turistickou trasu městem Brnem (směrníky a turistické informační panely v Brně);
        5.   zajišťuje fyzickým a právnickým osobám zejména tyto služby: rezervace, vstupenky, průvodcovské
             služby;
        6.   vytváří speciální produkty cestovního ruchu;
        7.   provozuje části brněnského podzemí určené pro turistické a společensko-kulturní využití. Zajišťuje
             průvodcovskou činnost v prostorách brněnského podzemí, včetně kvalifikační přípravy
             a doškolování průvodců;
        8.   spolupracuje se statutárním městem Brnem na propagaci města Brna;
        9.   zajišťuje po dohodě se zřizovatelem zastoupení statutárního města Brna v regionálních
             a nadregionálních subjektech působících v oblasti cestovního ruchu a spolupracuje se všemi
             relevantními subjekty v této oblasti;
        10. spolupracuje se statutárním městem Brnem na prezentaci města Brna na veletrzích cestovního
            ruchu v tuzemsku i v zahraničí;




                                                                                                         Strana 161 / 170
        11. pořádá a organizuje kulturní, výchovné, společenské, vzdělávací a jiné akce pro brněnskou
            i mimobrněnskou veřejnost s důrazem na akce napomáhající rozvoji cestovního ruchu (např. „city
            events“, festivaly);
        12. pořádá a organizuje místní, regionální a mezinárodní festivaly, přehlídky a soutěže v oblasti
            zájmových i profesionálních aktivit;
        13. pořádá audiovizuální představení;
        14. celoročně provozuje kino včetně pořádání filmových přehlídek a festivalů;
        15. organizuje a pořádá výstavy v tuzemsku i v zahraničí;
        16. zabezpečuje reklamní činnosti a marketing k naplnění a jako nedílnou součást hlavního účelu
            a předmětu činnosti organizace;
        17. vydává, rozšiřuje a prodává periodický tisk, neperiodické publikace a jiné tiskoviny pro potřeby
            organizace a akcí pořádaných či dotovaných statutárním městem Brnem nebo pořádaných
            pod záštitou představitelů statutárního města Brna, to vše k naplnění a jako nedílnou součást
            hlavního účelu a předmětu činnosti organizace;
        18. realizuje prodej a předprodej vstupenek pro akce zajišťované organizací, statutárním městem
            Brnem, ostatními příspěvkovými organizacemi zřízenými statutárním městem Brnem a dalšími
            subjekty, realizujícími kulturní, výchovné, společenské, vzdělávací a jiné akce;
        19. zabezpečuje provoz historických sálů a věže Staré radnice;
        20. zajišťuje provoz a správu turisticko – informačního portálu města Brna;
        21. podílí se na činnosti destinačního managementu v rámci turistické oblasti Brno a okolí;
        22. provozuje filmovou kancelář, která v rámci Brna a jeho okolí shromažďuje a zprostředkovává
            filmařům či zájemcům o natáčení relevantní kontakty, vytváří a spravuje databázi vhodných
            filmových lokací a souvisejících kontaktů, mapuje koprodukční možnosti, zapojuje se do tvorby
            městské, resp. regionální strategie podpory audiovizuálního průmyslu, sleduje možnosti
            financování filmové produkce, spolupracuje na propagaci úspěšných lokálních filmových projektů,
            spolupracuje s českými i zahraničními institucemi působícími v oblasti audiovizuálního průmyslu,
            spolupracuje a zapojuje se v rámci filmových a jiných relevantních událostí.
Doplňková činnost
II.3.   Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
        organizace:
        1. Hostinská činnost.
        2. Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách č. 1 až 3 živnostenského zákona
            -    zprostředkování obchodu a služeb;
            -    velkoobchod a maloobchod;
            -    nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
            -    pronájem a půjčování věcí movitých;
            -    reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení;
            -    provozování cestovní agentury a průvodcovská činnost v oblasti cestovního ruchu;
            -    mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti;
            -    provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
                 produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí;
            -    poskytování technických služeb.
          3. Prodej kvasného lihu, konzumního lihu a lihovin.
          4. Realitní zprostředkování.
II.4.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk
        z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.




                                                                                                      Strana 162 / 170
II.5.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
        doplňkové činnosti.

                                                 Čl. III.
                                            Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.
III.9. Ředitel/Ředitelka zřizuje jako svůj poradní orgán radu organizace. Bližší vymezení působnosti rady
       organizace je upraveno v Zásadách.

                                             Čl. IV.
                                   Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny. Situační nákresy
      tvoří přílohy č. 2–4 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.




                                                                                                        Strana 163 / 170
                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.  Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
      nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
      navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
      v Zásadách.
V.2. Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
      činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
      včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
      před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
      zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3. Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
      úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
      orgány.
V.4. Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
      Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
      smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5. Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
      použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
      města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Jiné dispozice s nemovitým majetkem než ty uvedené v odst. V.6., je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.8. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.9. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.10. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.11. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.

                                             Čl. VI.
                             Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.




                                                                                                     Strana 164 / 170
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.

                                                Čl. VII.
                                         Historická kontinuita
Park kultury a oddechu byl zřízen usnesením Rady Městského národního výboru k 1. 1. 1954.
Příspěvková organizace ARS BRUNENSIS vznikla na základě usnesení Rady Národního výboru města Brna
9. 8. 1990, kterým došlo k přejmenování příspěvkové organizace Park kultury a oddechu v Brně na ARS
BRUNENSIS s účinností od 9. 8. 1990 a schválení nového statutu organizace s novým názvem ARS
BRUNENSIS.
Na základě usnesení VI. Zasedání Zastupitelstva města Brna ze dne 29. 5. 1991 vznikla ke dni 1. 7. 1991
integrací Ars Brunensis a Městského kulturního střediska SKN v Brně nová nástupnická organizace s názvem
Kulturní a informační centrum města Brna.
Na základě usnesení XXVII. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného ve dnech 23. – 25. 3. a 30. 3. 1993
(bod 27.) byla dnem 30. 3. 1993 zrušena příspěvková organizace Moravská umělecká agentura Brno
sloučením s Kulturním a informačním centrem města Brna.
Na základě usnesení XLII. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného ve dnech 1. – 3. 11. 1994 (bod 42.)
došlo ke sloučení příspěvkových organizací Kulturní a informační centrum města Brna a Správa městských
kin k 1. 1. 1995 s tím, že výslednou organizací bude Kulturní a informační centrum města Brna.
Kulturní a informační centrum města Brna bylo zřízeno sloučením příspěvkové organizace ARS BRUNENSIS
a Městského kulturního střediska dnem 1. 7. 1991 na dobu neurčitou. Příspěvková organizace Kulturní
a informační centrum města Brna byla zapsána do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně,
oddíl Pr, vložka 18, ke dni 6. 11. 2001.
Brněnské kulturní centrum, příspěvková organizace vznikla přejmenováním příspěvkové organizace Kulturní
a informační centrum města Brna, zřízené statutárním městem Brnem, na Brněnské kulturní centrum,
příspěvková organizace, s účinností od 1. 1. 2005, a to na základě rozhodnutí Z4/019. zasedání Zastupitelstva
města Brna ze dne 12. 10. 2004, kterým byl schválen převod činností informačního centra zajišťovaných
příspěvkovou organizací Kulturní a informační centrum města Brna na nově zřizované Turistické informační
centrum města Brna, příspěvkovou organizaci, s účinností od 1. 1. 2005 a změna názvu příspěvkové
organizace Kulturní a informační centrum města Brna na příspěvkovou organizaci Brněnské kulturní centrum.
Na základě usnesení Zastupitelstva města Brna přijatého na Z5/009. zasedání konaném dne 9. října 2007
došlo ke sloučení organizací Brněnské kulturní centrum, příspěvková organizace, a Turistické informační
centrum města Brna, příspěvková organizace, s nástupnickou organizací Brněnské kulturní centrum,




                                                                                                      Strana 165 / 170
příspěvková organizace, a zánikem organizace Turistické informační centrum města Brna, příspěvková
organizace, s účinností od 1. 1. 2008.
Na základě usnesení Zastupitelstva města Brna přijatého na Z6/007. zasedání konaném dne 21. 6. 2011 došlo
k přejmenování Brněnského kulturního centra, příspěvkové organizace, na Turistické informační centrum
města Brna, příspěvková organizace.

Na základě usnesení Zastupitelstva města Brna přijatého na Z7/27. zasedání konaném dne 11. 4. 2017 bylo
schváleno přejmenování Turistického informačního centra města Brna, příspěvkové organizace, na TIC
BRNO, příspěvková organizace.


                                               Čl. VIII.
                                         Závěrečná ustanovení
VIII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VIII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
VIII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/….. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
        dne ..…… a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VIII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z6/029. zasedání
        Zastupitelstva města Brna konaného dne 10. 12. 2013, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením
        Z7/005. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 14. 4. 2015, dodatku č. 2 schváleného
        usnesením Z7/25. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 31. 1. 2017, dodatku č. 3
        schváleného usnesením Z7/27. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 11. 4. 2017, dodatku
        č. 4 schváleného usnesením Z8/26. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 20. 4. 2020
        a dodatku č. 5 schváleného usnesením Z8/36. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 1. 3.
        2022.
VIII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
        a povinností.
VIII.6. Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží organizace a dva zřizovatel.



   V Brně dne ……...




                                                                  ………………………………..
                                                                   JUDr. Markéta Vaňková
                                                                    primátorka města Brna




                                                                                                          Strana 166 / 170
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
    1. v k. ú. Veveří, obec Brno (Objekt kina Art s administrativní budovou):
         -   pozemek p. č. 1271/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je budova č. p. 783, stavba
             občanského vybavení, adresní místo: Botanická 783/16;
         -   pozemek p. č. 1271/2, ostatní plocha, ostatní komunikace;
    2. v k. ú. Město Brno, obec Brno (podzemní prostory):
         -   podzemní prostory a místnosti pod povrchem pozemku p. č. 397, ostatní plocha, ostatní
             komunikace, dle grafického vyznačení na Situačním nákresu podzemních prostor v lokalitě Zelný
             trh, který je nedílnou součástí této zřizovací listiny a tvoří její přílohu č. 2;
         -   podzemní prostory a místnosti včetně externího přístupového schodiště do těchto prostor
             pod budovou č. p. 331, jiná stavba, adresní místo: Zelný trh 331/13, která je součástí pozemku
             p. č. 395, zastavěná plocha a nádvoří, vyznačené na Situačním nákresu podzemních prostor
             pod budovou č. p. 331, Zelný trh 331/13, který je nedílnou součástí této zřizovací listiny a tvoří
             její přílohu č. 3;
         -   podzemní prostory a místnosti včetně externího přístupového schodiště a kamenné stěny
             vystupující nad úroveň náměstí do výše 3 metrů, nacházející se na částech pozemků p. č. 44
             a 549/1, obojí ostatní plocha, ostatní komunikace, vyznačené na Situačním nákresu podzemních
             prostor pod pozemky p. č. 44 a 549/1 na Jakubském náměstí, který je nedílnou součástí této
             zřizovací listiny a tvoří její přílohu č. 4.


Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím jsou zapsané na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu
pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno – město a jsou ve vlastnictví statutárního
města Brna.




                                                                                                        Strana 167 / 170
                                                                                                                                                                                                                                                               Strana 168 / 170
                                                                    nobbrou mapa |           amamadazemh          kval ní                                                                                            ZAS            0 07 7
                                                                    nan NP SOP
                                                                           DN A ágsenoo                            :.        =EBE                                        6                                           é         E 2
                                                                     MMB                                    DÁT BOWRLUS TR,                                                   n                                                 n
                                                                    OSLE       S|TELY                                     FREE                                               OVA                                                s                        PPS
                                                                             m                               POP RÁLET zmen | Zá                                         SN:                                                                       PES
                                                                      AE opekisíkot |ETYDITOT-MODISEDSN
                                                                                                 ME NEASUOBAT Zeady                                             Z                                                                                  SSS
                                                                               SEE TAL ESTIÁATI
                                                                                             VTTEONUS JohnS Abr7 PONVIDY
                                                                                                                   PONY DY TESTEIV Ídj                       SSS
                                                                                                                                                              ASSA ANA,                                                                            ZSSS
                                                                                                                                         %
                                                                                                                                                 j       r               ý         ý M
                                                                                                                                                                                                                                             : ý   fo
                                                                                                                                             4
                                                                                                                                                                         K
                                                                                                                                                                             2AA          4
                                                                                                                                                              S 8ACA
          :                                                                                                                              Á           4          PSE
                                                                                                                                                                    pí            „Dodo
                                                                                                                                                                ;VV
;




                                                                                                                                                                         AN
Situační nákres




                                                                                     NLSBPYM O3 ALTNT.ZAS54
     ©
     o
     ©
   N <
     <
     o
      o
                  prostor v lokalit ě Zelný trh (v měřítku 1:500)




      o
   ©
    >
    o
   2
    >
   *D
    o
     U“
    s
      o
    o
    z
    r
     m
     ©
    F-
       >
     s=




                                                                                                                                                                                               ty
     o
     G




                                                                                                                                                                                               B
        ©
        >




                                                                                                                                                                                               va
        o
      =N
         N




                                                                                                                                                                                                     S
      N




                                                                                                                                                                                              PÁ S
                      podzemních



      >O
       ©
      ©                                                                                                                                                                                                          k
      o                                                                                                                                                                                                      S
      3                                                                                                                                                                                                      P       OSTMLEA
      o                                                                                                                                                                                                      SSS
                                                                                                                                                                                                         v
                                                                                                                                                                                                         VSA
                                                                                                                                                                                                           , SV
                                                                                                                                                                Strana 169 / 170
             NÍ          k
                        DO
=   i   PR                    zí
                             sné
                                   Ne
                          SE       Ba
                         o
                        SMZ
                                    =   =
                  ===               A
                                                                                                                                DH    Odd BOlS04
                                                                                                                       TILADS ů VODA RINISÁ
                                                                                                  s0r                       " ysszd— MASA. 24 | 2600
                                                                                                                                          +1
                                                                                                  XEY                                 moss nÍ| ET
                                                                                                   jr            NED   IAN, IA, JAOMOUGKOG | EI
                                                                                                   SKL           |. HDSdníZ DA FUSTAOLOHOS | BO
                                                —„ Iajepodsogjx juspsjd                            IK                                   „year | zed
                                            <                Mozno
                                                     nosfs191ž "0jsorg                            551                       Ae: Di USONOLOHOG | 50
                                                                                                                                VEOTONIVADEDŮY | S00
                                                                                                  S%
                                                                                                 0                       VNONIS. VIEDISH [5230
                                                                                                  ET                     E]
                                                                                                                       zon ar nu EW21SY2 [zbo
                                                                                                  DY                                           1YHOONÍ | A259
                                                                                                  „PE                   T     LS DUBA VIRESTTOJOA | PZDO
                                                                                            UE               E         JATULK      Í
                                                                                                                          0" CYH: DSMIS P                 700
                                                                                             jis         Ď                      „ierocýcíC. BMY        | 100
                                                                                            me:                                   asd B) 79
                                                                                            I:
                                                                                                                        JUSOML
                                                                                                                         .- n3
                                                                                                                               SJH VONSSZT
                                                                                            .,
                                                                                    eL/Lee uj Áujez "ee 'd "9 nonopna pod
                                                                                                Áunsi| 108A0z4z € "9 8UYO|d
                        1ojsojd UoluLIeZpod saJNeU IUoenJIG — s0PZIUPBI0 SAOMADdSLd (ONUA DIL
                                                                                                                                                                              Strana 170 / 170
O                               Llel
        nsoujej wexuazod pod S5IWISOY     [S
                        1soU4PI YBUIOZOd Či
    |    psp   WsyLuszod pod 22|U150%     ES
                   RL    P)SDU YDLUBZOd   B
    C
                                           Rh
                                                     cí
                                                     oo
                                —.
                                                                                  “
                                                                                         F                           m
                                                              .   Ó                 h        o           a                             j       <
                                                                                                                                                                      á pod
                                                                                                                             sowBu wexsgnyer BU |/6pG E py 9 'd DpuezeEUO|d
                                                          |                                                               eBio anoynedsud   (ONdg   OIL Aunsi 1o8A0zuz p '2
                                                dĚ            a       1       jojsojd UorUW9Zpod saJMEU 1UDENIS — soeziu
                                                                                                                        ;
                                                „K                        ,
